welcome to category five technology TV
پنج ٽيڪنالاجي ٽي وي درجي ۾ خوش آمديد
it's episode number 535 and tonight
اهو ايجاد نمبر 535 ۽ اڄ رات جو آهي
we've got a lot planned for you first of
اسان توهان جي پهرين کان تمام گهڻو منصوبو ملي چڪا آهيون
all we have another copy of debt Effect
اسان سڀني کي قرض اثرات جي هڪ ڪاپي آهي
2 VR to give away so if you've got your
جيڪڏهن توهان کي حاصل ڪيو ويو ته 2 ڏنڊ ڏي وڃ ڏيو
ballots in stick around you might be our
اوھان جي آس پاس لٺ ۾ بيلٽ پيپر اسان جي ٿي سگهي ٿي
winner and we're gonna tell you how you
فاتح ۽ اسان توهان کي ٻڌايو ته توهان ڪيئن
can cast your ballot as well because we
پنهنجو بيلٽ پڻ کڻي سگھن ٿا ڇو ته اسان
still have some copies left tonight we
اڃا تائين اڄ اسان ڪي ڪاپي ڪاپي ڇڏيا آهن
also are on the same camera and we have
ساڳئي ڪيمرا تي پڻ آهن ۽ اسان وٽ آهن
4k so we can zoom in and it's lossless
4k اسان ان کي وڏو ڪري سگھون ٿا ۽ ان کي نقصان پهچايو
we're gonna tell you a little bit about
اسان توهان جي باري ۾ ٿورو ٻڌائي سگهون ٿا
how that works and what's coming up over
ڪئين ڪيتريون ئي ڪميونٽيون ۽ مٿي اچي رهيون آهن
the next couple of weeks and we're gonna
ايندڙ ڪجهه هفتن ۽ اسان کي ڏينداسين
show you how to install Plex Media
توھان کي ڏسو ته پيڪسڪس ميڊيا کي ڪيئن نصب ڪريو
Server on a Windows machine which is
ونڊوز مشين تي سرور جيڪا آهي
going to allow you to create your own
توهان پنهنجي پيدا ڪرڻ جي اجازت ڏيڻ وارو
pseudo Netflix allowing you to stream to
سليس Netflix توهان کي هلائڻ جي اجازت ڏيڻ جي اجازت ڏني آهي
your devices your home videos your media
توهان جي ڊوائيس توهان جي ميڊيا پنهنجا ميڊيا وڊيوز
library your pictures we're gonna get
لائبريري وارا اسان جي تصويرن کي
all into that to show you how to do that
سڀني کي انهي ۾ شامل ڪرڻ لاء توهان کي ڪيئن ڪرڻو آهي
not show oh yeah newsroom a password
نه ڏيکارين ها اوه نيوز روم جو پاسورڊ
manager that gives your private
مئنيجر کي جيڪو توهان جي نجي ڏئي ٿو
passwords to any website comes
ڪنهن به ويب سائيٽ تي پاسورڊ ايندو آهي
pre-installed with Windows 10 a
نصب ٿيل ونڊوز 10 الف سان
nonprofit in San Francisco is taking
سان فرانسسڪو ۾ غير منافع بخش آهي
Heat because their robot worker costs
گرمي سبب ان جو روبوڪر مزدور خرچ
far less than a human the FCC has voted
ڪنهن جي مقابلي ۾ هڪ انساني کان گهٽ ايف سي سي ووٽ ڪئي
to eliminate net neutrality rules and
خالص غير جانبداري ضابطن کي ختم ڪرڻ ۽
Google will be using lasers instead of
گوگل جي بدران لاپرسن کي استعمال ڪندي
fiber to deploy high-speed Internet in
فائبر انٽرنيٽ ۾ تيز رفتار انٽرنيٽ کي فراهم ڪرڻ
India stick around the full details are
ڀارت جي چوڌاري مڪمل تفصيل آهن
coming up later in the show this is
بعد ۾ اچڻ بعد هن کي ڏيکاريل آهي
category 5 technology TV
درجه بندي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي
[Music]
[موسيقي]
[Applause]
[اپيل]
our live recordings are trusted only to
اسان رهندا recordings رڳو کي قابل اعتماد آهن
solid-state drives by Kingston
ڪنگسٽن پاران مضبوط رياستي ڊرائيو
technology revive your computer with
ٽيڪنالوجي توهان جي ڪمپيوٽر سان گڏوگڏ
improved performance and reliability
بهتر ڪارڪردگي ۽ معتبر
over traditional hard drives with
روايتي هارڊ ڊرائيو تي
Kingston SSDs category 5 TV streams live
کنگن ايس ايس ڊيز جي درجه بندي 5 ٽي وي جي اسٽار رهن ٿا
with Telestream Wirecast and nimble
سان گڏ ٽيلسٽري وائرس ۽ ضمير
streamer tune in live every week on roku
وهڪرو وهڪرو هر هفتي روڪو تي رهن ٿا
cody and other HLS video players and for
کوڊو ۽ ٻين HLS ويڊيو رانديون ۽
local show times visit category live TV
مقامي شو ڀيرا ٽي وي جي درجي جو دورو ڪريو
category 5 TV is a member of the tech
قسم 5 ٽي وي ٽيڪ جو ميمبر آهي
podcast network if it's tech it's here
پوڊاسسٽ نيٽورڪ جيڪڏهن اها ٽيڪيو آهي اهو هتي آهي
cat 5 TV slash TPM and the international
ٻلي 5 ٽي وي سليش TPM ۽ بين الاقوامي
association of internet broadcasters cat
انٽرنيٽ ميڊيا بلي جي ايسوسيئيشن
5 TV slash ia IB
5 ٽي وي سليش آئي اي بي
welcome to the show now for the next
ايندڙ لاء هاڻي جي نظر ۾ ڀليڪار
four weeks this week included we are
چار هفتي ۾ هي هفتي شامل آهيون
going to be switching cameras every
ڇڪڻ وارا هر ڪئمر کي تبديل ڪرڻ وارا آهن
single week we have four different 4k
هڪ هفتي اسان وٽ چار مختلف 4K آهن
cameras and we're going to be
ڪئميرا ۽ اسان جا ٿي رهيا آهيون
demonstrating each and every one of
هر هڪ ۽ هر مان
those by broadcasting the show using
جيڪي استعمال ڪندي شو نشر ڪندي
that camera so if you're thinking about
اھو ڪئميرا آھي جيڪڏھن توھان بابت سوچيو آھين
maybe becoming a broadcaster if you've
شايد توهان وٽ آهي ته هڪ براڊڪرڪ بڻجي
got a small studio and you want to look
هڪ ننڍڙو اسٽوڊيو مليو ۽ توهان کي ڏسڻ چاهيو ٿا
at some of these cameras this is a great
ڪجھه هن اٺن تي هن کي وڏو آهي
opportunity for you to look closely at
توهان جي ويجهي ملڻ جي موقعي تي
these see the quality see how it works
اهي معيار ڏسي ڏسون ٿا اهو ڪيئن ڪم ڪندو آهي
out in a studio environment like this so
هن جهڙو ڪو هڪڙو ماحول ۾ ٻاهر پوء
this week our a cam is the Sony FDR a
هي هفتي اسان جو هڪ سوني سوني ايف ڊي آر آهي
x53 it's a 4k handy cam provided by B&amp;H
x53 اها بي ايڇ ۽ بي ايڇ پاران فراهم ڪيل 4k هٿيار آهي
photo video and we're bringing it in to
تصويرون ويڊيو ۽ اسان ان کي گڏ ۾ آڻينداسين
Telestream Wirecast at 4k 30 to 40 buy
4k 30 کان 40 تائين ٽيلسٽري وائرس جي خريد ڪرڻ
or whatever it is 31 at 4k what is it
يا جيڪو ڪجھ به آهي 31k 4k اهو ڇا آهي
now people are gonna say well what is it
هاڻي ماڻهو سٺو ٿي چڪا آهن اهو ڇا آهي
the 3840 by 2160 that's the resolution
جيڪا 2140 کان 2140 واري قرارداد آهي
of the camera coming into Wirecast the
ڪيمرا Wirecast جي ۾ اچڻ جي
way we're able to do that and this is
اسان اهو رستو ڪري سگهون ٿا ۽ هي آهي
something that you need to consider if
ڳالھ آهي ته توهان کي جيڪڏهن غور ڪرڻ جي ضرورت آهي
you're going to do the same is we've got
توهان ساڳيو ڪم ڪرڻ وارا آهيو اسان کي ملي آهي
a 4k capture card for mage well that's
موھ جي چڱي طرح ھڪ 4k قبلو ڪارڊ آھي
the ex i 100 de HDMI 4k capture card so
اڳ ۾ آئون 100 ايم ايم ايم 4k جي ڪارڊ ڪارڊ جو
it's able to bring it into Telestream
اهو ان کي ٽيلسٽم ۾ آڻڻ جي قابل آهي
Wirecast at full quality so we are still
مڪمل معيار تي پهچايو، تنهنڪري اسان اڃا تائين آهيون
a 1080p broadcast so to be clear we're
اسان کي صاف هجڻ جي لاء هڪ 1080p براڊڪ پروگرام آهي
not broadcasting at 4k but instead we're
4k تي نشر نه ٿيو پر ان جي بدران اسين آهيون
now able to give you this nice wide shot
هاڻ توهان کي تمام سٺو ڀريل شاٽ ڏيو
which is 4k downsampled to 1080p or we
جيڪو 4k کان 1080p تائين گهٽجي ويو آهي يا اسين
can punch in 200% and you get a nice
ڇا توهان کي 200٪ ۾ مچائي سگهو ٿا ۽ توهان کي سٺو لڳندو
zoomed in shot which is not lossy and
شاٽ ۾ خاموش ٿيو جنهن کي نقصان نه آهي ۽
also we don't have these multiple
اسان وٽ انهن جي گهڻائي ناهي
cameras that's it so it's a single
ڪئميرا ته اهو ئي آهي اهو هڪ ئي آهي
camera tonight
ڪئميرا اڄ رات
plus the laptop screen and that's all
گڏوگڏ ليپ ٽاپ اسڪرين ۽ اهو سڀ ڪجهه آهي
we've got for you folks so here's hoping
اسان توهان جو حصو لاء ملي وئي پوء هتي اميد آهي
the tech works out well but that's
ٽيڪچ ڪمن کي چڱي طرح ڪڍي پر اهو آهي
definitely a good opportunity for ya a
يقيني طور تي هڪ سٺو موقعو آهي
good opportunity for you to check out
توهان ٻاهر چيڪ ڪرڻ لاء سٺو موقعو
some of these cameras speaking of 4k
انهن منجهان ڪجھ ڪئميرا 4k ڳالهائيندا آهن
cameras the fourth one has arrived
اٺين ڪئمرا کي پهتو آهي
it's the JVC the HM 170 you now the 170
اهو آهي ته جي ايم ايف ايڇ 170 توهان هاڻي 170 آهي
when it first came out it didn't have
جڏهن اها پهرين ٻاهر آئي ته اهو نه آيو آهي
the handle on the top really love in the
هيلل تي مٿين حقيقت ۾ به عشق
form factor but it's got XLR inputs
ڪارڪردگي ڪارڪردگي حاصل آهي پر اهو XLR آتش حاصل ڪيو آهي
which I can punch in on see that so it's
جنهن جي مون کي ڏسڻ ۾ پئجي سگھي ٿو ته اهو ئي آهي
got two XLR inputs
ٻه XLR ملن ملن
you've got controls here it's got
توهان هتي سنڀاليو آهي اها ملي آهي
built-in mics as well it came with from
تعمير ٿيل ميڪس ۾ پڻ انهي سان گڏ آيا آهن
B&amp;H cat5 TV slash B&amp;H they throw in the
بي ۽ ايڇ بليٽ 5 ٽي وي سليش بي ۽ ايڇ ان ۾ اڇلائي
shotgun mic free as well it's not
شاٽگن مائڪ آزاد پڻ انهي سان نه آهي
technically included but they give it to
technically شامل پوء انھن کي ان ڏي
you nice looking camera and again we're
توهان سٺا لڳندڙ ڪيمرا ۽ ٻيهر اسان آهيو
gonna be demonstrating this live on the
ڪجه هن تي هن رهندا ثابت ٿي
air we're gonna be shooting some video
هوائي اسان کي ڪجهه ويڊيو جي ويڙهه ڪندا رهيا
with it and showing you the quality and
ان سان گڏ ۽ توهان کي معيار ڏيکارين ٿا
we're doing that with all four of these
اسان انهن سڀني سمورن سان گڏ ڪري رهيا آهيون
cameras so again tonight is the
ڪئميرا ٻيهر وري اڄ رات وارو آهي
entry-level what you're seeing on your
داخلي جي سطح جيڪي توهان ڏسي رهيا آهيو
screen right now it's the very entry
اسڪرين جو هاڻي اهو بلڪل داخلا آهي
level Sony I guess the 33 would be the
سوني سوني جو اندازو لڳايو هوس 33 جو هوندو
the lowest end of the 4k but you would
4k جي گهٽ ۾ گهٽ آخر پر توهان کي
probably not go with a 33 at this point
شايد انهي موقعي تي 33 سان گڏ ناهي
the 53 is a good step up it's not a lot
53 هڪ سٺي قدم آهي، اهو تمام گهڻو نه آهي
more money and it's kind of like the the
وڌيڪ پئسا ۽ ان قسم جي ئي وانگر آهي
next gen of the 33 basically the same
پهرين حقيقت ۾ 33 جو بنيادي جاندار
camera but the 53 is the better version
ڪئميرا پر 53 بهتر نسخو آهي
so that's the more current version so so
تنهنڪري اهو وڌيڪ موجوده نسخو ائين ئي آهي
let us know what you think the whole
اچو ته اسان کي خبر ڏيو ته سڄي توهان کي ڇا ڪجي
show is gonna be shot on that I have
ڏيکاري ٿو ته مون تي گولا ٿي ويندو آهي
been doing something interesting this
ڪجهه ڪري رهيا هيا
week to get into the show let's let's
هفتي شو ۾ حاصل ڪرڻ لاء هلون ٿا اجازت ڏيو
get things started what have you been
شيون وٺڻ شروع ڪيو توهان کي ڇا ڪيو ويو آهي
doing I have been trying to take some of
ڪم مون کان ڪجهه وٺڻ جي ڪوشش ڪئي وئي آهي
the redundant things in my profession
منهنجي پيشه ۾ وڏيون شيون
and autumn's what such as sending emails
۽ سرء جو ڇا آهي جيئن اي ميلون موڪلي
that I start to realize after many years
ته آئون ڪيترن سالن کان احساس ٿيڻ شروع ڪيو
of sending the same emails that hey
مان ساڳيون اي ميلون موڪلي سگھان ٿو
these emails even though I type the
اهي اي ميلون جيتوڻيڪ آئون لکندو آهيان
email every time they're very similar in
اي ميل هر وقت اهي بلڪل ساڳيا آهن
their content usually you know because
انهن جو مواد اڪثر ڪري توهان ڄاڻو ٿا
we only deal with so many different
اسان صرف ڪيتريون ئي مختلف ڳالهين سان ڊيل ڪندا آهيون
skews and usually when I'm talking to a
skews ۽ اڪثر ڪري جڏهن مون کي هڪ سان ڳالهائيندي آهيان
customer it's the same conversation over
ڪسٽمائيٽ ان جي ساڳي گفتگو تي
and over just a little bit of a
۽ ٿورڙو ٿورڙي دير تي
different context right so I've been
مختلف لحاظ کان صحيح طور تي آئون ٿي چڪو آهيان
writing an artificial intelligence in
لکڻ ۾ هڪ مصنوعي ڄاڻ آهي
order to help me to become more
مون کي وڌيڪ بڻائڻ ۾ مدد ڏيڻ لاء
proficient in my job and that means
پروڙ ۾ نوڪري ۽ مطلب جو مطلب آهي
being able to do more
وڌيڪ ڪري سگهندا
sailes being able to being able to help
مدد ڏيڻ ۾ مدد ڪري سگهندا آهن
more customers and being able to focus
وڌيڪ گراهڪن ۽ توجهه ڏيڻ جي قابل
on other work while the AI is doing
ايئن ڪم ڪري رهيو آهي جڏهن ته ٻين ڪم تي
you're making psycho Robo Robbie I call
تون نفسياتي ڪر رهيو آهيان روبو روبي ڪال
it Robbie 2.0 at the office it's a
اهو ربو 2.0 آفيس تي آهي اها هڪ
little tongue-in-cheek but it's been
ٿوري زبان ۾ گستاخ آهي پر اهو ٿي رهيو آهي
working really yeah don't feel like
ڪم ڪندڙ واقعي هاه جهڙو محسوس نٿو ڪري
you've been replaced I feel it was a
توهان کي تبديل ٿي وئي آهي مون کي محسوس ڪيو ويو هو
little it was a little uncanny if you
ٿورو ان جيڪڏھن اوھان کي ڪو ٿورو uncanny هو
will
ٿيندو
Tuesday yesterday I it sent me an email
ڪالهه مون ڪالهه مون کي هڪ اي ميل موڪليو
oh it's first email to the world was to
اوه اهو دنيا جو پهريون اي ميل ڏانهن هو
me like its master creator no it
مون ان جي ماسٽر تخليق وانگر ناهي
actually taught it emailed me as though
اصل ۾ اهو سيکاريو اهو مون کي اي ميل ڪري ڇڏيو
it was me and it was crazy it was weird
اھو مون کي آھي ۽ اھا چريو ھو ته ھي غفلت ھئي
did it sound like you it read like me
اهو آواز وانگر توهان وانگر مون وانگر پڙهيو
why would I email anyone now I've got
مان ڇو هو هاڻ مون کي اي ميل ڪري ڇڏيو آهي
the AI to do it here's the thing I do
اهو ايئن ڪرڻ لاء ايئن ئي ڪم ڪري رهيو آهيان
email Robbie sometimes and now I'm gonna
ڪڏهن ڪڏهن اي ميل روبي ۽ هاڻي مان آهيان
question she's easy though she's really
سوال اهو آهي ته هوء واقعي بلڪل آسان آهي
really easy to impress because I just
ڇو ته بس
have an autoresponder anytime Sasha
ڪنهن آڱرپوسورر ڪنهن به ساشا ڪري ڇڏيو
emails me it just says did you try
اي ميلون مون کي رڳو اها ڪوشش ڪئي آهي ته توهان ڪوشش ڪئي
turning it off and on again and she
ان کي بند ڪري ڇڏيو ۽ هوء وري
always writes back and says oh thank you
ھميشہ واپس لکيو آھي ۽ چوي ٿو توھان جي مھرباني
clever AI there Robbie what you do is
ڪيڏانهن ايئن اتي توهان ڇا ڪيو آهي روبي
try to mess with its ashes so next time
انهي وقت جي خاڪ سان گندي ڪرڻ جي ڪوشش ڪريو
you email them in say something like the
توهان انهن کي اي ميل ڪري سگهو ٿا جهڙوڪ ڪجهه شي
chicken ran away with the egg and I
ڪڪڙ جي هيرن سان گڏ ڀڄي ويو آهيان
don't know what to do right I just mess
مون کي خبر ناهي ته ڇا مان صرف گند آهيان
up the AI I think that'll work then
ايئن ڪي آء سوچيو ته پوء ڪم ڪندو
you'll be able to tell if it's Robbie or
توهان اهو چئي سگهندا ته اهو روبي آهي يا نه
not you should just be like I think we
نه توهان کي بس ڪيو وڃي ها جهڙوڪ مون سمجهيو
covered that on the show sometime try
ٻ ته نظر تي ملندئو جي ڪوشش
checking out the website my motivation
ويب سائٽ کي منهنجي حوصله چيڪ ڪري رهيو آهي
is pure and I've had conversations with
خالص آهي ۽ مون سان گفتگو ڪئي هئي
my employer and kind of plan this out
منهنجو ملازمت ۽ قسم جو منصوبو هن کان ٻاهر آهي
and let them know my motivation is you
۽ انھن کي اھو ٻڌائڻ گھرجي تھ منھنجي تخليق توھان جي آھي
know what I could be doing other things
ڄاڻو ته آئون ٻين شين کي ڇا ڪري رهيو آهيان
while the AI is doing the stuff that I'm
جڏهن ته ايئن اهو ڪم ڪري رهيو آهي جو آئون آهيان
always doing Fred I'm always spending my
هميشه فريڊ ڪندس، منهنجو هميشه گذاريندو آهيان
time doing that can be automated by an
وقت جو ڪم ڪندي هڪ طرف خودڪار ٿي سگهي ٿو
AI and it's you know they respond and I
اي ۽ پوء توهان کي اها خبر آهي ته اهي جواب ۽ آء
can then interact with them as well in
پوء انهي سان گڏ انهن سان رابطو ڪري سگهون ٿا
place of the AI so it's been working
اي اي جي جڳھ جو ڪم ڪري رهيو آھي
fantastic but if your motivation is not
شاندار آهي پر جيڪڏهن توهان جي حوصلا نٿي ٿئي
quite in the right place things could go
گهرن جي حق جي جاء تي شيون وڃڻ سگهي ۾
wrong
غلط
okay and it happened this is awesome now
ٺيڪ آهي ۽ اهو ٿيو ته هي هاڻي بهتر آهي
of course we all want that kind of
يقينا اسان سڀني کي ان قسم جو قسم آهي
ability to sit back at work and just
ڪم تي واپس ٿيڻ جي صلاحيت
kind of relax and let everything
مهربان آرام ۽ هر شي کي ڇڏي ڏيو
automate itself and I'm starting to see
پاڻ کي خودڪار ڪيو ۽ آئون ڏسڻ لاء شروع آهيان
the potential in artificial intelligence
مصنوعي معلومات جي صلاحيت
yes well there's a Reddit user named
ها اهو صحيح طور تي ريڊٽيوٽ جو نالو رکيو ويو آهي
filet-o-fish 1066 well got hired and as
فيڪٽ-اي-مڇي 1066 سٺي طور تي رڪارڊ ڪيو ويو ۽ جيئن
a programmer and decided you know what
هڪ پروگرامر ۽ فيصلو ڪيو هو ته ڇا
I'm gonna automatically what they did
مان خودڪار طور تي چاهيندو آهيان
and as it turns out they spent six years
۽ جيئن اهو نڪتو ته ڇهه سال گذاري ويا
playing video games you know surfing the
راندين جي راندين کي راند ڪندي توهان کي سرفنگ ڪري رهيو آهي
web and often doing nothing what their
ويب ۽ اڪثر ڪري سندن ڪجھه ڪم نٿا ڪن
automated process did their entire job
خودڪار ٿيل عمل پنھنجي سموري نوڪري ڪئي
for them and rather than being more
انهن لاء، ۽ وڌيڪ کان وڌيڪ
proficient and doing other things and
پروڙي ۽ ٻين شين جا ڪم ڪري رهيا آهن
utilizing that as a way to become more
انهي کي وڌيڪ طريقي سان استعمال ڪيو وڃي
productive they said I'm gonna just
پيداوار هنن چيو ته مان صرف ويندس
chillax so he got the job he spent eight
ڪليس پوء هو اٺن گذاريندو هو
months automating the entire task that
مهينن جو مڪمل ڪم خودڪار ڪري ٿو
he had to perform okay which was like a
هن چيو ته ٺيڪ وضو ڪرڻ جنهن کي هڪ جهڙو ٿي ويو هو
programming job that it's like analyzing
پروگرامنگ نوڪري جيڪا انهي جي تجزيي وانگر آهي
programs and finding bugs and things
پروگرامن ۽ ڪيچ ۽ شيون ڳولڻ
like that automated the whole process
جهڙوڪ خودڪار طريقي سان سڄو عمل
and he automated his entire job by his
۽ هو پنهنجي سڀني نوڪري کي پنهنجي طرفان خودڪار ڪيو
computer so he was pretty antisocial at
ڪمپيوٽر ۾ هو ايترو خوبصورت ضد هو
the office of nobody knew him so nobody
ڪنهن کي به آفيس جي ڪا به خبر نه پئي پوي
approached him nobody talked to him once
کيس پيشڪش ڪو به کيس هڪ دفعو ڳالهائيندو
in a while the boss would check in with
تنهن ۾ جڏهن ته باس سان چيڪ ڪري ها
him see how things are going and just
کيس ڏسي ڪيئن شيء وڃڻ ۽ صرف آهن
respond back he was sitting back at his
جواب ڏنائين ته هو پنهنجي پٺتي تي ويٺي هئي
desk doing whatever he wanted to do and
هو ڪرڻ چاهندو آهي ۽ گهرو ڪم ڪرڻ چاهي
you know probably had his monitor the
توهان شايد شايد هن جي نگراني ڪئي هئي
back of the monitor to the door or
در کي مانيٽر جي واپس يا
something
ڪجھه
$5,000 a year 95 thousand dollars a year
هڪ سال 5 هزار ڊالر هڪ سال 95 هزار ڊالر
he was doing his job because they at the
هو پنهنجي نوڪري ڪري رهيا هئا ڇاڪاڻ ته اهي هو
IAI or this automated process is doing
IAI يا اهو خودڪار عمل ڪري رهيو آهي
the work for him yeah think about that
ھن لاء جو ڪم ھن بابت آھي
for a second okay he browsed reddit
هڪ سيڪنڊ لاء، هو ريڊي ايڊٽ ڪريو
he'd go to the gym and work out well it
هو جم سان وڃان ٿو ۽ اهو سٺو ڪم ڪري رهيو هو
was doing its thing basically anything
هو پنهنجي ڪم کي بنيادي طور تي ڪجهه ڪري رهيو هو
that he felt like doing and one of the
هو هن کي محسوس ڪيو ۽ مان هڪ هو
key things that he did at his job was
اهم شيون جيڪو هن پنهنجي نوڪري ۾ ڪيو هو
play League of Legends
قابليت جي راندين جو ميدان
okay just sitting online just addicted
ٺيڪ صرف آن لائن بس عادي ٿي ويٺي
to League of Legends
ليڊ ڪٿا جون ليگون
so it sounds childish and stupid and you
تنهنڪري اهو ننڍڙو ۽ بيوقوف آهي ۽ توهان کي
know who would ever do something like
ڄاڻو جيڪو ڪڏهن به پسند ڪندو هوس
that but here's the kicker after six
انهي کان پوء هتي ڇهين کان پوء کيريندڙ آهي
years so he created this automated
سالن کان پوء هو پنهنجو پاڻ کي خودڪار بڻايو
process and after six years of just
عمل ۽ ڇهن سالن کان پوء بس
sitting there doing whatever that he
ويٺي اتان ئي هن کي ڪجهه ڪرڻو آهي
wanted to pay ninety six thousand
چاه ڇهن هزار رپيا ادا ڪرڻو پوندو
dollars a year yeah what he forgot how
هڪ سال ها ڊالر هن چيو ته جيڪي آهين ڪيئن
to code he had not coded in six years
ڪوڊ ڪوڊ ۾ ڇهه سالن ۾ ڪوڊ نه ڪيو ويو هو
was probably right on point show
شايد صحيح نقطي شو تي هو
somebody finally go obsolete
ڪنهن نيٺ وڃ وڃ وڃ
he's obsolete and he's fired they caught
هو ان کي وڌيڪ ناپسند ٿيو آهي ۽ هو ڀڄي پيو آهي
him know and fired the guy and now he
هن کي ڄاڻ آهي ۽ هو مڙس کي ڪڍيو ۽ هاڻي هو
can't get work because he's out of
ڪم نه ٿو ڪري سگھجي ڇاڪاڻ ته هو هن کان ٻاهر آهي
practice lucky him he was a freeloader
هن کي مشق لکي ٿو ته هو هڪ فريلير هو
all the way he also lived at home and
اهو سڀني طريقي سان هو پنهنجي گهر ۾ رهندو هو
ate the meals that his mom made for him
هن کي کاڌو کائيندو هو ته هن جي ماء کيس بنايو
and everything else we damn cheap fish
۽ ٻيو ڪجهه اسان کي سست مڇي ماريندو آهي
sandwiches and he was able to put 200
سويليوچس ۽ هو 200 رکندو هو
grand in the bank good for him he'll
وڏي پئماني تي هن جي ڪناري تي سٺو وڻندو هوس
need it two hundred grand if I was able
مان سمجهان ٿو ته مون کي ٻه سؤ وڏي نياڻي هجي
to automate my entire job I think I
منهنجي سڀني نوڪري کي خودڪار ڪرڻ لاء آئون سمجهان ٿو
would take it to the next level going
ها ته اهو ايندڙ سطح تي وڃڻ لاء
what else could I do yeah we're starting
مون کي ٻيو ڇا ڪندا سگهي ها اسان ٿيندڙ آهيو
to hear more stories like this we're
هن اسان وانگر وڌيڪ ڳالهيون ٻڌي رهيا آهيون
starting to hear more stories like this
انهي وانگر وڌيڪ ڳالهيون ٻڌي
and it's it's really intriguing that you
۽ اهو واقعي ئي دلچسپ آهي ته توهان
know people are tapping into AI I'm
ڄاڻو ماڻهو ايئن ۾ ٽپائي رهيا آهن
tapping into AI for productivity reasons
پيداوار جي بنياد تي ايجاد ٿيڻ سبب
but my job is very much unable to tap
پر منهنجو نوڪري ٽيپ ڪرڻ بلڪل ناڪام آهي
into AI feel in the early days of you
ايئن ۾ توهان جي شروعاتي ڏينهن ۾ محسوس ٿيو
know when I first moved to Barry I was
ڄاڻو ته آئون پهريون ڀيرو بيري ڏانهن منتقل ٿي ويو آهيان
doing telemarketing that's one of the
توهان کي انهن مان هڪ ٽارگيٽ مارڪسنگ ڏيڻ گهرجي
ways I was able to get here it was a
مون کي هتي حاصل ڪرڻ جي قابل طريقو اهو هو
higher paying job than working flipping
اعلي ملازمت جي ڪم ڪرڻ کان علاوه
burgers and they brought in the angel
برگر ۽ انھن کي فرشتي ۾ آندو
dialer which was a kind of an AI powered
ڊيلر جو هڪ قسم جو ايئر طاقت هوندو هو
by a human brain so you had a keyboard
انساني دماغ جي ذريعي توهان کي ڪيبورڊ هجي
and you push the button that
۽ توهان بٽڻ کي دٻايو
correspondent to what you wanted the
جيڪو توهان چاهيو ٿي اهو سٺو آهي
robot to say kind of an early version of
روبوڪ جو چوڻ آهي ته ڪنهن قسم جي شروعاتي نسخن جو
what could be done these days through
ڇا جي ذريعي انهن ڏينهن ۾ ٿي چڪو آهي ٿي سگهي ٿو
true AI hmm interesting
سچ پچ اي ايم ڏاڍو دلچسپ آهي
food for thought what do you think
اهو سوچڻ لاء ڇا توهان سوچيو ٿا
of your job could be automated and if
توهان جي نوڪري خودڪار ٿي سگهي ٿي ۽ جيڪڏهن
they decided to automate it would you be
اهي پنهنجو پاڻ کي خودڪار ڪرڻ جو فيصلو ڪيو هو ته توهان کي
out of work I my job is secure we deal
ڪم کان ٻاهر منهنجو نوڪري محفوظ آهي اسان کي ڊيل
with people I deal with one on one in
ماڻهن سان گڏ مون ۾ هڪ تي هڪ سان ڀائر
person exactly and it could not do what
ماڻهو انهيء کان ۽ اهو نٿو ڪري سگهي
you my job to care on so many levels
تون منهنجي نوڪري تي ڪيترائي سطح تي خيال رکون
and that's the thing like a robot can do
۽ انهي جي هڪ روبو وانگر جيڪا شي ڪري سگهي ٿي
but a robot can't care I'm gonna
پر هڪ روبوٽ نٿو سمجهان
challenge that one oh really do you
اهو مسئلو آهي ته هڪ اوهين واقعي توهان کي ڇا آهي
remember that news story we covered
ياد رهي ته اسان کي خبر پوي ٿي
woody
ڪاٺيون
about a year ago where I want to say was
اٽڪل هڪ سال اڳ جتي آئون چوان ٿو
a Japanese hospital put in a caring
هڪ جاپاني اسپتال جي نگراني ۾ رکيل آهي
receptionist it was it was pepper and it
استقبال وارو اهو اهو مرچ هو ۽ اهو ئي هو
was a receptionist that would help bring
هڪ receptionist ته آڻ جي مدد ڪري ڇڏي هئي
them to the area they needed to go right
انهن کي ايريا ڪرڻ لاء انهن کي صحيح رکڻ جي ضرورت آهي
well I just said Bryce it was supposed
چڱي طرح مون کي براء چيو هو اهو ئي سمجهيو هو
to be right there was also an emotional
حق ٿي اتي به هو هڪ جذباتي
component built into it to empathize
جزو ان کي جذباتي ڪرڻ ۾ وڌايو
with people like if they came in angry
جهڙو جيڪڏھن ڪاوڙيل ۾ آيو ماڻهن سان
to address that they came inside like so
اهو پتو پوي ٿو ته اهي اندر اندر آيا آهن
right well maybe you could be replaced
ٺيڪ ٿي سگهي ٿو توهان کي متبادل بڻايو وڃي
by pepper I doubt it
مرچ پاران مون کي شڪ آهي
I think about how like indispensable I
مان سمجهان ٿو ته مون جهڙو ناگزير آء
don't want to like I don't want to say
پسند ڪرڻ لاء مون کي چوڻ نه ٿو چاهيان نه ٿا چاهيون ٿا
that about myself exactly but we have
جيڪو منهنجي باري ۾ آهي پر اسان وٽ
hundreds of patients at the clinic
سوين مريضن ۾ ڪلينڪ
hundreds and I know like every thing
سئو ۽ مون کي هر شيء وانگر معلوم آهي
that they've ever told me about them I
اھو انھن مون کي انھن بابت ٻڌايو آھي
still have in my brain right and when I
اڃا تائين منهنجي دماغ ۾ صحيح آهي ۽ جڏهن آئون
see that it's almost 4:45 and one of our
ڏسو ته اهو تقريبا 4:45 ۽ اسان مان هڪ آهي
patients who's in a wheelchair is about
مريض جو هڪ شيچير ۾ مريض بابت آهي
to come in I know to get to the
۾ اچي مون کي خبر آهي ته حاصل ڪرڻ لاء
vestibule to clear the shoes out of the
ونڊلول مان نڪرندڙ بوٽن کي صاف ڪرڻ
way before you pulled up so I thought
مان توھان کان ٻاھر ھليو ويٺو ھئين
give some thought this week Sasha and
هن هفتي ساشا ۽ ڪجهه سوچي ڏي
you at home
توهان جي گهر تي
what of your job could be automated I'm
توهان جو نوڪري خودڪار ٿي سگهي ٿو توهان جي
not automated my job like this guy did
هي ڇوڪرو پسند نه آيو هو منهنجي نوڪري خودڪار ناهي
I'm relieving some of the menial tasks
مان ڪجھ انسانن جي فرضن کي رليف ڪري رهيو آهيان
that like the initial contacts and the
انهي جي شروعاتي رابطن وانگر ۽
cold calling and those kinds of things
ٿڌو سڏي ۽ انهن شين جون شيون
that yes they have to be done and yes
هو ها انهن کي ڪرڻو آهي ۽ ها
they're important to my job but and
اهي منهنجي نوڪري لاء اهم آهن ۽ ۽
they're important to my customer but a
اهي منهنجي گراهڪن لاء اهم آهن پر هڪ
lot of times those kinds of things can
ڪيترا ئي ڀيرا انهن شين جون شيون ڪري سگهن ٿيون
be automated so I'm starting to figure
خود ٿي پوء مون شخصيت ٿيندڙ رهيو آهيان
it out for me what would it take to
ان لاء مون کي ڪڍي ڇڏيندو آهي
automate some of the things to ease your
جي شين جو ڪجهه automate اوھان تي آساني ڪرڻ
workload we've got to take a really
workload اسان کي هڪ حقيقت وٺي ملي وئي
quick break when we come back we've got
تڪليف جڏهن اسان واپس اچي چڪا آهيون
the plex media server we're going to be
جي plex ميڊيا سرور اسان ٿي وڃڻ چاهيو ٿا
setting it up on a Windows system this
ان کي ونڊوز سسٽم تي هن کي سيٽ ڪرڻ
time we talked
وقت اسان ڳالهايو
that in just a few moments cuz all of
جيڪو صرف ڪجهه لمحن ۾ سڀ کان وڌيڪ آهي
our Linux loving fans are going word
اسان جو لينڪس محبت ڪندڙن مداحن وارا لفظ جا آهن
windows I'm unsubscribing and becoming a
Windows مون کي unsubscribing رهيو آهيان ۽ هڪ واه
biggest fan on YouTube we'll be right
يوٽيوب تي تمام وڏو فينس اسين درست ٿي سگهون
back and when we are we're gonna have
واپس ۽ جنھن مھل اسان آهيون اسان کي ڪجه آهيو آهن
some fun so stick around Operation
ڪجهه مذاق پوء چوڌاري آپريشن جي چوڌاري
Christmas Child is one of the great
ڪرسمس جو اولاد عظيم مان هڪ آهي
stories it's unfolding in our lifetime
ڳالهيون ته ان کي اسان جي حال ۾ سنگين آهي
we are only seeing just the beginning of
اسان صرف شروعات جي شروعات ڪري رهيا آهيون
this project
هي منصوبو
and these children will change the world
۽ اهي ٻار دنيا کي تبديل ڪنداسين
[Music]
[موسيقي]
welcome back this is category five
واپس ڀلي ڪري آيا هن جو درجو پنجن آهي
technology TV broadcasting tonight on
اڄڪلهه ٽيڪنالاجي ٽي وي تي نشر ٿيندڙ
the ax fifty three from Sony we've got
اسان سوني مان محور پنجاهه ٽي مليا آهن
one camera so now we can step outside of
هڪ ڪئميرا هاڻي اسان کان ٻاهر ڪري سگهون ٿا
our usual box and high-five Sasha here
اسان جي معمولي باڪس ۽ پنج پنج ساشا هتي
that's how far yeah and I'm looking down
اھو ڪير آھي؟
there yeah yeah I was looking at the
ڪو ها ها مون تي ڏسي رهيو هو
washroom he's always got to go he's
ڌوئڻ واري کي هميشه لاء وڃڻ چاهيندو آهي
probably gotta go hey our patreon page
شايد شايد اسان جي پيٽررو صفحي ۾ وڃو
has been revamped if you are a patron
جيڪڏهن توهان هڪ سائين آهن revamped ڪئي وئي آهي
please please please head on over there
مهرباني مهرباني مهرباني ڪري اتي جي حوالي سان تي مٿي
learn about it and make sure you update
انهي بابت سکو ۽ انهي کي پڪ ڪريو ته توهان کي تازه ڪاري ڪريو
your pledge if you previously gave a
پنهنجي عهد جيڪڏھن اوھين عربن سنڌ کي ڏني
dollar per episode of category five TV
آمريڪي پنج ويهه جي درجي جا پيرا پيس
due to these changes that's now a
انهن تبديلين جي ڪري هاڻي هاڻي هڪ آهي
monthly pledge you are now giving 25
مھينن جو عهد توهان هاڻي 25 ڏنا آهن
cents per episode because it's one
ڇاڪاڻ ته اهو هڪڙو مثال آهي
dollar per month so please make sure
ڪروڙين رپيا مهينو ، مهرباني ڪري پڪ ڪريو
that you check that out find out what's
ته توهان انهي کي ڳولي سگهو ٿا ته ٻاهر ڇا ڳولي آهي
going on and change your pledge to a
تي وڃي پيو ۽ پنهنجو عهد ۾ تبديل ڪر
monthly pledge it's not hard to do I
مھينن جو عهد اهو ڪرڻ ڏکيو ناهي
definitely did it while I was in there I
پڪ سان دير ٿي چڪو آهيان جڏهن ته آئون اتي موجود آهيان
updated my profile because I had forever
منهنجو پروفائل تازو ڪيو ڇو جو مون هميشه لاء ڪيو هو
I'd never created a you've got a bit of
مان ڪڏهن به نه ٺهي چڪو آهيان توهان مان ڪجهه ڪيو
a bio and everything else and everybody
هڪ جويو ۽ سڀ ڪجهه ۽ سڀني کان
see everybody's BIOS well I think if
هر ڪنهن جي باڪس کي ڏسو ته مون کي چڱي طرح سمجهيو
they know how to find you unless you
انهن کي خبر آهي ته توهان کي ڪيئن پهچي سگهو
have it set to like private or I don't
ڇا اهو ئي ذاتي طور تي پسند ڪيو ويو آهي يا نه
know but if you can if you can see me on
ڄاڻو ته جيڪڏهن توهان مون کي ڏسي سگهو ٿا
there you can set whether or not people
اتي توهان کي سيٽ ڪري يا نه سيٽ ڪري سگهي ٿو
can see what you pledge to I don't know
ڇا توهان مون کي بيعت ڏسي سگهو ٿا نه ڄاڻندا آھن
if you can hide yourself ask me to do a
جيڪڏھن توھان پاڻ کي لڪائي سگھو ٿا مون کي ڪرڻ لاء چاھيو
a bio nice and I did no no everybody's
هڪ جيو لڳندو آهيان ۽ مون کي ڪو به نه آهي
reading about you and they're
توهان جي باري ۾ پڙهندا آهيو ۽ اهي آهن
challenging themselves to try and out
پاڻ کي مشڪل ۽ ڪوشش ڪرڻ مشڪل
fund you head on over to patreon comm
پيٽررو ڪم ڪروڙ تي توهان کي فنڊ فراهم ڪيو
slash category 5 to become a patron it's
سليش ڪلاس 5 جو اهو ڪارڻ بڻجي ويو آهي
an awesome way to participate in the
۾ حصو وٺڻ لاء هڪ بهترين طريقو آهي
show to support us and you can watch the
ڏيکارڻ لاء اسان کي ڏيکارڻ ۽ توهان کي ڏسي سگهو ٿا
exclusive patreon vlog this week I
سچا patreon هن هفتي vlog مون کي
ranted about how angry open-source made
ناراضگي جو کليل ذريعو بنايو ويو
me gotta be a patron to find out what
مون کي ڇا ڳولڻ لاء هڪ محافظ آهي
I'm talking about
مان ڳالهائيندي آهيان
ok debt effect to VR yeah write it yet
ٺيڪ قرضن کي اڳتي هلي اڳتي هلي لکڻ لاء
Jeff I have not know you've got your
جيف مون کي خبر ناهي ته توهان پنهنجو حاصل ڪيو آهي
copy
ڪاپي
I saw them your code
مون کي توهان جو ڪوڊ ڏٺو
everybody just installed it now it's
هرڪو اهو صرف انسٽال ڪيو اهو هاڻي آهي
gone have to give you another one he's
توهان کي هڪ ٻئي کي ڏيڻو آهي
got it now folks who else has got it
هاڻ اهو ماڻهو مليو جيڪي ٻين کي حاصل ڪيو آهي
well this week
هن هفتي ۾ سٺو آهي
niebo 13 0 13 watching on the Roku 2
نوانبو 13 0 13 ڏسي رهيو آهي Roku 2
from Stonecrest Georgia that's near
سٿنيشير جارجيا کان ويجهو آهي
Atlanta well welcome and congratulations
اٽلان خوش ٿيا ۽ مبارڪون
and if you'd like to win Jeff how can
۽ جيڪڏهن توهان جف کي جيترو ڪرڻ چاهيندا ته ڪيئن ڪري سگهون ٿا
they win they can send an email to
اهي ماڻي اھي کي هڪ اي ميل موڪلي سگهو ٿا
contest a category 5 TV let us know
هڪ درجه بندي 5 ٽي وي سي اسان کي خبر ڏيو
where you're watching from how you're
توهان ڪٿي آهيو ته توهان ڪئين آهيو
watching and if you want to send us a
ڏسڻ ۽ جيڪڏهن توهان اسان کي هڪ موڪلڻ لاء چاهيو ٿا
picture of your setup that would be even
توهان ٺاهجي ته به ٿئي ها جي تصوير
amazing cool yeah we love that kind of
حيرت انگيز تون هيلو اسان کي ان قسم جو پيار آهي
stuff
سامان
yeah and Chris Lee actually posted today
ھائو ۽ اڄ ڪرس ٽريس اصل ۾
on Twitter some of the stuff that he's
Twitter تي ڪجھ ڪجھه مواد اھو آھي
bought through our partner link if you
جيڪڏهن توهان جي پارٽنر لنڪ ذريعي خريد ڪيو
go to our website category 5 TV support
اسان جي ويب سائيٽ جي درجه بندي 5 ٽي وي سهولت تي وڃو
us our partners and how cool is that
اسان جا ڀائيوار ۽ ڪئين ڪھڙو ڪارڻ آهي
Chris loves seeing that kind of stuff
ڪرس کي ڏسي ٿو ته قسم جا سامان
thanks for sending it in purchased a
مهرباني ڪري خريداري ۾ موڪلي موڪلڻ لاء مهرباني
bunch of networking hardware and has got
نيٽ ورڪ جي هارڊويئر جي گنجائش حاصل ڪئي وئي آهي
it all set up to the T and it looks
ان کي سڀني کي ٽي کي قائم ۽ ان کي ڏسڻ
great it's really easy to make that move
وڏي ڳالهه اها آهي ته ان کي منتقل ڪرڻ بلڪل آسان آهي
like even when I was building that
به جڏهن مون کي ته سورهيه ويو وانگر
computer for Dave I purchased everything
ڪمپيوٽر جي لاء ڊيف مون سڀ ڪجھ خريد ڪيو
through the links right oh yeah pretty
جي جوڙي حق آه ها ذريعي پيارو
much all of our Christmas shopping
الله تعالي سڀ اسان جي ڪرسمس خريداري جي
support in the community - I mean you
ڪميونٽي ۾ حمايت. مان توهان جو مطلب آهي
folks been awesome thank you so much for
تعجب انگيز ٿي جو حصو لاء توهان جي وڏي مهرباني
supporting us such a cool way to support
اسان کي سهارو ڏيڻ جي سهولت لاء سهارو آهي
us and it works oh thanks
اسان کي ۽ اهو ڪم ڪري رهيو آهين ها
goes right back into everything that you
هر شيء ۾ جيڪو واپس ٿيو سو واپس وڃي ٿو
see happening here ok Plex Media Server
هتي ڏسجي رهيو آهي Plex ميڊيا سرور
think of this as kind of your own home
توهان پنهنجي گهر جو قسم ته جيئن هن جي خيال
brewed Netflix love it Wow
brewed Netflix ان جي پيار واو
kind of a good way to explain it because
ان جي وضاحت ڪرڻ لاء سٺو طريقو آهي
we're all familiar with the Netflix
اسان Netflix سان سڀ واقف آهيو
interface and how it lays out you know
انفارميشن ۽ اهو توهان کي ڪيئن ڄاڻي ٿو اهو ڄاڻي ٿو
you go into comedy and there's all your
توهان ڪميونٽي ۾ وڃو ۽ توهان جا سڀ ڪجهه آهن
comedy shows and this kind of stuff Plex
مزاحيه ڏيکاري ٿو ۽ اهڙي قسم جا مواد Plex
allows you to create your own service so
توهان کي پنهنجي خدمت ٺاهڻ جي اجازت ڏئي ٿي
that you can import your own library
جيڪو توهان پنهنجو لائبريري درآمد ڪري سگهو ٿا
your favorite online shows if you want
توهان جي پسنديده آن لائن ڏيکاري ٿي جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا
to add category 5 TV for example we're
مثال طور اسان 5 آهيون ٽي وي درجو شامل ڪرڻ لاء
gonna show you how to do that you can
توهان کي اهو ڏيکارڻ جو توهان ڪيئن ڪري سگهو ٿا
add your home movies yes that's your
پنهنجي گهر جون فلمون شامل ڪريو ها اهو توهان جي
music library we've got we've ripped
موسيقي لائبريري اسان کي حاصل ڪيو آھي
absolutely and we've ripped all of our
بلڪل اسان ۽ اسان سڀني جي مڙني ڀري ڇڏيو آهي
Christmas music this year and we put it
ڪرسمس موسيقي هن ​​سال ۽ اسان ان کي رکون ٿا
on our Plex so now we just say play
اسان جي پيڪسس تي ايترو ته هاڻي اسان کي صرف چئون ٿا
Christmas music and it's just a shuffle
ڪرسمس ميوزڪ ۽ اهو صرف هڪ شرف آهي
library of non-stop Christmas excellent
لائبريري جي شاندار اسٽاپ لائبريري
very cool commercial free
تمام گھڻي تجارتي خدمتون
flex is a free piece of software now
سافٽ ويئر هاڻي سافٽ ويئر جو هڪ مفت ٽڪرو آهي
they do have some commercial components
اهي ڪجهه تجارتي جزا هوندا آهن
they do have a subscription service
انهن کي هڪ رڪنيت جي خدمت آهي
called Plex pass Jeff maybe you can
Plex نڪري جیف ٿي سگهي ٿو ته توهان سگهن ٿا سڏيو ويندو
touch on yeah a bit of what the
ڪا شيء جو ٿورڙو ڇا رکو
advantages of that are yes so I did not
انهي جا فائدا ها ائين ئي نه آهن
initially sign up for plex pass just use
شروعاتي طور تي فليڪس پاس لاء سائن اپ ڪيو وڃي
regular plex media server and then about
باقاعده plex ميڊيا سرور ۽ پوء
six months in I decided I want the
ڇهه مهينا مون فيصلو ڪيو ته مان چاهيان ٿو
ability to download download yes sir
ڈاؤن لوڈ، اتارنا ها sir
you're gonna download my files from or
توهان يا منهنجي فائلن تان يا ڊائون لوڊ ڪري رهيا آهيو
black remotely so you said well that's
ڪارو دور دراز توکي چئبو ته ٺيڪ آهي
one of things that comes with Plex pass
هڪ شيء جيڪا پلڪس پاسن سان اچي ٿي
so I signed up for the lifetime
تنهن ڪري آئون زندگيء جي لاء سائن اپ ڪيو
subscription I think it was under 50
سبسڪرٽي مون کي اهو 50 کان گهٽ هو
bucks or something like it was but now
بڪ يا ڪجهه هن وانگر آهي پر هاڻي
I'm covered for life okay but it allows
آئون زندگي لاء کاڌو آهيان پر اهو اجازت ڏيندو آهي
me to on my other Plex devices so say
مون کي منهنجي ٻين Plex ڊوائيسز تي ايترو ته چوندا آهن
like my tablet sure I can wherever
جهڙوڪ منهنجو گولي يقين آهي ته مان ڪٿي به ڪري سگهان ٿو
you've got the app installed right your
توهان کي ايپ انسٽال ٿيل صحيح حاصل ڪيو آهي
laptop your computer your tablet your TV
ليپ ٽاپ توهان جي ڪمپيوٽر توهان جي ٽي وي تي ٽيبليٽ
your Roku yes I could be sitting Amazon
توهان جو روڪو ها آء ايم ڊي ٿي سگهي ٿو
hotel and download my files and so you
هوٽل ۽ منهنجي فائلون ڊائونلوڊ ڪريو ۽ پوء توهان
have a local copy yes you have to
هڪ مقامي ڪاپي آهي توهان وٽ هجي
download it or can you still have to you
اهو ڊائونلوڊ ڪريو يا توهان اڃا تائين ڪري سگهو ٿا
can stream it also with plex pass comes
اهو شايد انهي سان گڏ چرڪس نڪري ٿو
some of their other additional features
ڪجھ ٻين جا ٻيا خاصيتون آهن
they're always rolling out some cool
اهي هميشه هميشه رونما ٿي چڪا آهن
stuff
سامان
I think trailers is one that I would
مون سمجهيو ته ٽيلر هڪ ئي آهي جنهن مان هوس
really find appealing I'll be able to
واقعي جي اپيل مون کي ڪرڻ جي قابل ٿي ويندس سٽ
see the trailer before I click on the
مون کي ڪلڪ ڪرڻ کان اڳ ٽيلر ڏسو
movie yes even on my own library right I
فلمون هو اڃا به پنهنجي پنهنجي لائبريري تي صحيح آء
love that we're looking through Netflix
اهو پيار جيڪو اسان Netflix ذريعي ڳولي رهيا آهيون
Becca and I my wife and looking for a
هيڪا ۽ منهنجي زال آهي ۽ ڳولڻ لاء
new Christmas movie and how do we do it
نئين ڪرسمس فلم ۽ ڪيئن اسان ان کي ڇا ڪندا آهيو
we bring up the trailers on Netflix so
اسان Netflix تي پيچرو کڻندا آهيون
we bring up the description oh that one
اسان جي بيان آه ته هڪ مٿي آڻي
sounds interesting play the trailer mhm
آوازن کي دلچسپ رانديگر ڏسو
well you can do that with a plex pass on
انهي سان گڏ توهان هڪ تڪليف پاسن سان ڪري سگهو ٿا
your own plex server yes it's it's good
پنهنجو پاڻڪار سرور سرور هو اهو سٺو آهي
there's a lot of added features and
اتي شامل مضمونن جي تمام گهڻو آهي ۽
truthfully I don't even utilize them all
سچ پچ مون کي انهن سڀني کي استعمال نه ڪيو
sure because but they're there you get a
پڪ ڇاڪاڻ ته پوء اهي نه آهين تون هڪ حاصل
lifetime subscription that's done
زندگي گذاريندڙ جيڪي رڪنيت ۾ شامل آھن
exactly yeah yeah I'm so plex media
اھو سچ آھي، ھائو
server itself is absolutely free we have
سرور پاڻ بلڪل مفت اسين ڪيو آهي
installed it and shown how to use it on
ان کي نصب ڪيو ۽ انهي کي استعمال ڪرڻ لاء ڏيکاريو ويو
multiple kinds of devices so go to our
ڊوائيسز جي ڪيترن ئي قسمن جو اسان ڏانهن وڃو
website category 5 dot TV and simply
ويب ڊيوٽ 5 ڊيو ٽي وي ۽ بس جي درجه بندي
click search and do a search for Plex
Plex لاء ڳولها ڪريو ۽ ڳولها ڪريو
ple X and one of the videos that we've
پرو ايڪس ۽ هڪ وڊيوز جيڪو اسان ڪيو آهي
done Jeff and I did a tutorial on how to
حال جیف ۽ مون کي ڪيئن ڪرڻ تي هڪ tutorial ڪيو
set up Plex Media Server on a Raspberry
پيڪس ميڊيا سرور ٺاهي راسberry تي
Pi 3 which is how I'm running at home
Pi 3 جيڪو ڪئين گهر ۾ هلندو آهيان
so keep in mind that makes the Raspberry
ائين ذهن ۾ رکندو آهي ته راسبي کي ٺاهيندو آهي
Pi 3 your server
پي 3 توهان جي سرور
than any device that you use your tablet
ڪنهن به ڊوائيس کان توهان انهي جي ٽيبليٽ استعمال ڪريو ٿا
your phone your computer your your Roku
توهان جو فون توهان جي ڪمپيوٽر توهان جي توهان جو Roku آهي
can connect to that and stream the video
انهي سان ڳنڍي سگھي ٿو ۽ وڊيو وهڪرو
to your TV or whatever that's it's so
توهان جي ٽي وي ڏانهن يا هر ڪنهن جو جيڪو اهو آهي
cool
عمده
so we've shown those things go to our
تنهن ڪري اسان انهن شين کي ڏيکاري چڪا آهيون
website and do a search for plex to see
ويب سائيٽ ۽ ڏسو انهي لاء ڳولها ڪريو
those but tonight we're gonna do
اهي اڄ رات جو اسين ڪنداسين
something a little different something
ڪجھه ٿورو ئي ڪجهه نه
that we haven't done yet and that's to
جيڪو اسان اڃان تائين نه ڪيو آهي ۽ اهو ئي آهي
show you how to install plex media
ڏيکاريو توهان کي ڪئين ميڊيا ڪيئن نصب ڪرڻ
server so this is the server component
سرور انهي جو سرور آھي
on your Windows machine ok you may have
توھان جي ونڊوز مشين تي صحيح ھجي توھان توھان وٽ ھجي
a Windows machine that's always on and
هڪ ونڊوز مشين هميشه تي ۽
if you do we can treat that as our
جيڪڏهن توهان اسان کي ائين ڪري سگهو ٿا ته جيئن اسان جي
server and that's the one that all of
سرور ۽ اهو ئي اهو آهي سڀني جو
our other devices in the house will
اسان جا ٻيا ڊوائيس گھر ۾ ٿيندا
connect to and be able to stream video
۽ انهي کي ناڪام ڪرڻ لاء ناڪام ٿي سگھن ٿا
from in addition to that our plex
۽ اسان جي (به) اسان جي
channel has been updated to version 1.9
چينل ڊائونلوڊ 1.9 تي لوڊ ڪيو ويو آهي
now that's a big leap for us we're gonna
هاڻ اسان جي لاء اسان لاء وڏي واء آهي
show you tonight how to download and
اڄ رات توهان کي ڏيکارين ٿا ۽ ڪيئن ڊائونلوڊ ڪريو
install that on your brand-new plex
ان کي توهان جي برانڊي نئين نئي تي نصب ڪريو
media server all right so hello to the
ميڊيا سرور سڀني حقن کي ايترو خوش هيلو
chat room I see you up here on my laptop
چيٽ جي ڪمري ۾ توهان کي منهنجي ليپ ٽاپ تي هتي پهچايو آهي
but I'm gonna have to minimize you my
پر مان توهان کي توهان کي گهٽائڻو پوندو آهيان
friends bringing up a new tab and in
دوست هڪ نئين ٽيب لاهي ۽ اندر ۾
order to get plex again it's free we're
امان جي اها آزاد آهي اسان آهين وري plex حاصل ڪرڻ لاء
just going to go to Plex I'm gonna bring
بس مان لهي وڃڻ چاهيندو آهيان
up my screen just so that you've got it
منهنجي اسڪرين تي ئي ايترو ته جيئن توهان حاصل ڪيو آهي
plex dot TV slash down loads just like
پروڪس ڊٽ ٽي وي سليش بس وانگر لوڊ
that alright so I mentioned that you can
اهو صحيح آهي ته مان توهان جو ذڪر ڪري سگهان ٿو
install this on multiple kinds of
مان گھڻن قسمن تي هن انسٽال
devices one of the things I need to
ڊوائيسز مان هڪ شيء جيڪي مون کي ضرورت آهي
mention as well you can in fact install
انهي جو ذڪر پڻ توهان کي نصب ڪري سگهو ٿا
plex media server on your Nass yeah
توھان جي ناس ھھ تي plex ميڊيا سرور
think about that for a moment if you've
جيڪڏهن توهان وٽ آهي ته هڪ پل لاء انهي بابت سوچيو
got a smart ass you can install Plex on
هڪ لچڪدار گدا مليو جيڪو توهان Plex تي انسٽال ڪري سگهو ٿا
that and then your Nass itself becomes
اھو اوھان جو ھڪڙو نفس آھي
the server I have it installed in on
سرور مون ان کي انسٽال ٿيل آھي
raid on my own raid server yeah so I've
مان توهان جي ذميواري واري ويب سائيٽ تي حملو ڪيو آهي
got 8 hard drives in my server and I've
منهنجي سرور ۾ 8 هارڊ ڊرائيوز اٿيو ۽ آئون
got a massive library and it's amazing
هڪ تمام وڏو لائبريري مليو ۽ اهو شاندار آهي
and you've got the power of that of that
۽ توهان انهي جي طاقت حاصل ڪئي آهي
server as well so now that I'm at the
سرور انهي سان گڏوگڏ هاڻي آئون آهيان
download page I'm one step closer to
ڊائون لوڊ ڪريو آء ھڪڙي قدم ڏانھن
awesome I just click on download and the
زبردست آء صرف ڊائونلوڊ تي ڪلڪ ڪريو ۽
skins me down here I'm running Windows
مون کي هتي هلي ڇڏيندو آهيان ونڊوز هلندو آهيان
right now so it automatically detected
هاڻ اهو خودڪار طريقي سان ڳولهيو
that but check this out Mac Linux
انهي کي ميڪڪس لائين ڪڍي ڇڏين ٿا
FreeBSD Synology Netgear QNAP these are
FreeBSD Synology Netgear ھيون اين آر اين ھي آھن
nasa's QNAP on raid robo a su still a su
نسا جي قابليت تي اڃا تائين روبو جاري آهي
store the so star trek us now we're
ذخيرو ته پوء اسان کي ٽريڪ تارو هاڻي اسين آهيو
getting into the obscure ones folks the
غير جانبدار ماڻهن سان ملڻ
ones that nobody's ever heard of we're
اھو آھي جيڪو ڪنھن بہ ڪڏھن ڪڏھن ٻڌو ئي نھ ھئين
moving along Seagate we've heard of them
سامگي سان گڏ اسان ان کان ٻڌو آهي
Western Digital hard drive manufacturer
مغربي ڊجيٽل هارڊ ڊرائيو ٺاهيندڙ
Terra
جاگرافي
sir and then other docker its hello
صاحب ۽ ٻيو ڊاکر هن جي سلام
doctors like a kind of like a
هڪ طرح جي هڪ قسم وانگر ڊاڪٽرن
virtualization platform but really it's
مجازي پليٽ فارم جي حقيقت ۾ اهو ئي آهي
like sharing resources on a Linux
لينڪس تي وسيلا حصيداري وانگر
architecture oh so those who use it know
فن تعمير، اوه پوء جيڪي هن کي استعمال ڪن ٿا ڄاڻو
what it is how it works we today for the
اها اسان اڄ تائين ڪيئن ڪم ڪري رهي آهي
sake of the demo or on Windows so we're
ونڊو جي يا ونڊوز تي ته جيئن اسان آهيون
just going to download that as simple as
صرف ڊائونلوڊ ڪرڻ لاء انهي کي آسان بڻائي سگهجي ٿو
this boom again it's free and I'm gonna
هي بوم وڌيڪ مفت آهي ۽ مان آهيان
click to open that so that's gonna take
انهي کي کولڻ لاء ڪلڪ ڪريو انهي سان گڏ ٿئي
seven five four because windows knows
ستن پن چئو ڇو ته ونڊوز ڄاڻي ٿو
countdowns three three minutes three
ٽائون ٽي منٽ ٽن ٽن منٽ
minutes yeah but that little blue two
منٽ ۾، پر ٿورا نيٽو ٻه
minutes little blue so as that downloads
منٽن کان ٿورو نيري پوء جيئن ڊائون لوڊ
we're gonna take a very very quick break
اسان ڪجه هڪ تمام تمام تڪڙا وقفو وٺي رهيا آهيو
when we come back we're gonna install
جڏهن اسان واپس موٽي ايندا آهيون ته اسان کي نصب ڪرڻ وارا آهيون
Plex we're gonna get it set up and then
اسان ان کي پيٽ ڪرڻ چاهيو ٿا ۽ پوء
we're gonna put our you know category 5
اسان کي اسان کي توهان جي ڄاڻ جو درجو 5 رکون ٿا
TV Plex channel on our plex server so
ٽي وي پي ايلڪس چينل اسان جي پڪ تي سرور تي
that we can watch category 5 from
جيڪو اسان 5 کان درجه بندي ڏسي سگهون ٿا
anywhere on our devices check it out
اسان جي ڊوائيسز تي ڪٿي به چيڪ ڪريو
we'll be right back
اسان صحيح ٿي سگهنداسين
[Music]
[موسيقي]
Jeff Weston Jemma you're building a
جيف ويسٽن جماما توهان هڪ عمارت ٺاهي رهيا آهيو
brand-new beautiful website what aren't
برانڊي نئون نئين ويب سائيٽ ڇا نه آهي
you you're terrible actor what does
تون ڏاڍو ڀيانڪ اداڪار آهين
where acting comes into play I don't
جتي اداڪار راند ۾ اچي ٿو مون نه
know you're supposed to act okay are you
ڄاڻو ته توهان کي ڪم ڪرڻو آهي، توهان ٺيڪ آهيو
building a really cool website are you
توهان کي تمام سٺا ويب سائيٽ تعمير ڪري رهيا آهيو
building a really cool website just
واقعي هڪ سٺا ويب سائيٽ تعمير ڪريو
because Jeff is confused doesn't mean
ڇاڪاڻ ته جيف کي غلطي نه آهي
you have to be visit cap five dot TV
توهان کي ڪئپ پنج ڊو ٽي وي گهمڻ گهرجي
slash dream host to sign up for
سليش خوابن جي لاء سائن اپ ڪرڻ لاء ميزبان
unlimited web hosting for your website
توهان جي ويب سائيٽ لاء لامحدود ويب هوسٽنگ
with unlimited email accounts MySQL
لامحدود اي ميل اڪائونٽ سان گڏ MySQL سان گڏ
databases the latest version of PHP
ڊيٽابيس جي تازي ورزن پي ايڇ ڊي
WordPress and more and even a free
ورڈپریس ۽ وڌيڪ ۽ هڪ مفت پڻ
domain name registration it's less than
ڊومين جو رجسٽريشن ان کان گھٽ ناهي
six dollars per month so sign up today
ڇهه ڊالر هر مهيني ۾ اڄ به سائن اپ
cat five dot TV slash dream host welcome
ٻلي پنج ڊيو ٽي وي سليش خواب هزاره خوش آمديد
back this is category five technology TV
واپس هي پنج ٽيڪنالاجي ٽي وي درجي آهي
the download is complete and we are
جي ڊائون لوڊ مڪمل آهي ۽ اسان آهيون
ready to install Plex Media Server on
تي Plex ميڊيا سرور انسٽال ڪرڻ لاء تيار
our Windows machine now there's really
اسان جي Windows مشين کي حقيقت ڪانه آهي
not a lot of options here where do you
گھڻا اختيار نه ھتي توھان ڪٿي آھن
want to install it - I'm just happy with
ان کي انسٽال ڪرڻ چاهيو، مان صرف خوش آهيان
the default and we're gonna go install
هن رٿيل ۽ اسان کي وڃڻ ڪجه چاهيو انسٽال
already yeah sorry he'll want to install
پهريان کان معافي آهي ته هو انسٽال ٿيڻ چاهيان ٿو
this well I yes thank you for asking
هي سٺو آهيان مان پڇڻ لاء توهان جي مهرباني
windows ya rhotic if you said no in the
تون ونڊو ونڊو تو کي چئبو تو ۾
middle of show ya
وچ جو شو جي
why isn't it working so this is
ڇو نه اهو ڪم ڪري رهيو آهي اهو هي آهي
installing all of the components for
سڀني حصن کي انسٽال ڪرڻ لاء
Plex Media Server and Wow is it done
پرڪس ميڊيا سرور ۽ واه اهو ڪيو آهي
already so yeah apparently so let's see
اڳ ۾ ئي ائين ئي ڏسڻ ۾ اچي ٿو
what it does when I click on launch it's
اهو ڇا ڪندو آهي جڏهن آئون لانچ تي ڪلڪ ڪريو اهو
most likely gonna bring up my web
گهڻو ڪري منهنجي ويب کي وٺي اچڻو پوندو
browser because Plex is in fact a web
برائوزر ڇاڪاڻ ته اصل ۾ هڪ ويب سائيٽ آهي
browser-based utility on a computer I
هڪ ڪمپيوٽر مون تي برائوزر جي بنياد تي ڀلائي
mean you're not going to install a
مطلب ته توهان انسٽال ٿيڻ وارا ناهي
program from a computer in order to
انهي کي ڪمپيوٽر کان پروگرام ڪرڻ لاء
access it you just can access it through
ان کي رسائي حاصل ڪريو انهي جي ذريعي توهان رسائي ڪري سگهو ٿا
your web browser it's as simple as that
توھان جو ويب برائوزر ان کي آسان بڻائي ڇڏيو آھي
didn't bring didn't launch anything
ڪا به شيء شروع نه ڪيو
let's try 127.0.0.1 : and then the port
جي 127.0.0.1 ڪوشش آڻي: ۽ ان کان پوء پورٽ
the default port for Plex is always 30
پيڪسڪس لاء ڊفالٽ بندر هميشه لاء 30 آهي
to 400 and then slash web and it is
400 تائين ۽ پوء ويب سليش ڪريو ۽ اهو آهي
there it's running look at that
انهي جي ڪري انهي تي رنج نظر اچن ٿا
beautiful my dashboard is empty now I
هاڻ خوبصورت ڊيشش بورڊ خالي آهي
can add a library and I can say this is
هڪ لائبريري ۾ شامل ڪري سگهو ٿا ۽ مون کي چون ٿا ڪري سگهو ٿا هي آهي
movies and I can say this is movies and
فلمون ۽ مان هي چئي سگهان ٿو فلمون ۽
I like to say movies drama or
مون کي چوڻ لڳو ته ڊراما يا فلمون
movies sci-fi and I like to organize
فلمون ايس اي ايف ۽ مون کي منظم ڪرڻ چاهيان ٿو
myself that way so that everything is
منهنجو اهو طريقو اهو آهي ته هر شيء آهي
kind of together and then I can click
گڏجي هڪ دفعو ۽ پوء آئون ڪلڪ ڪري سگهان ٿو
Next and I can browse for media if
اڳيون ۽ مون کي جيڪڏهن ميڊيا جي لاء برائوزر ڪري سگهو ٿا
you're not sure how plex media server
توهان کي پڪ ناهي ته ميڊيا سرور ڪيئن ڳالهايل
works from that end of things go back
انهي شين جي ڪم کان ڪم ڪري واپس ٿيس
and watch our PI episode in its plex
۽ پنهنجي منصوبي ۾ اسان جي پي اي پي جو جائزو وٺو
media server for Raspberry Pi 3 you can
ميڊيا سرور لاء راسبي پيئر 3 لاء توهان سگهو ٿا
google it you can go onto our website
گوگل اها توهان پنهنجي ويب سائيٽ تي وڃو
category 5 TV pardon me and search it
قسم 5 ٽي وي کي معاف ڪيو ۽ ان کي ڳولها
there and you will find it so what we're
هتي ۽ توهان کي اهو ملندو، جيڪو اسان وٽ آهيون
interested in tonight is getting
اڄ رات ۾ دلچسپي وٺندي آهي
category 5 TV to work on plex so people
قسم 5 ٽيبل تي ڪم ڪرڻ تي ڪم ڪرڻ لاء ماڻهن کي
are asking hey how can I do that how can
ڇا پڇي رهيا آهيو آئون ڪيئن ڪري سگهان ٿو
I get plex installed on or how can i get
مون کي نصب ٿيل جاء تي يا ڪيئن حاصل ڪري سگهان ٿو
category 5 TV installed on my plex
منهنجي plex تي 5 ٽي وي ڊيزاب ڪيل قسم
server without having to download you
سرور توهان کي ڊائون لوڊ ڪرڻ جي بغير
know through an RSS feed and get all the
ڄاڻايل آر ايس آر ايف جي ذريعي ۽ سڀ حاصل ڪريو
files downloaded locally and then that
فائلون مقامي طور تي ڊائون لوڊ ۽ پوء
takes up a massive amount of space so
ايتري قدر جو وڏو تعداد وٺندو آهي
here's how we do it folks you ready for
ھتي اسان کي اھو آھي تھ ڪھڙو ماڻھو توھان جي لاء تيار آھن
it
اهو
category 5 dot TV slash subscribe this
درجه بندي 5 ڊٽ ٽي وي سليش رڪنيت حاصل ڪريو
is where you go for any of your
آهي جتي توهان پنهنجي ڪنهن لاء وڃو
platforms that you want to use for
پليٽ فارمن ته اوھان لاء استعمال ڪرڻ چاهيو ٿا
category 5 TV shows you can break it
درجه بندي 5 ٽي وي شوز جيڪي توهان ان کي ٽوڪ ڪري سگھو ٿا
down by show or you can get the
نظر جي نازل يا اوھان جي حاصل ڪري سگهو ٿا
consolidated feed if you want the RSS
جيڪڏهن توهان آر ايس آر چاهيو ته گڏ ڪيل فيڊ حاصل ڪيو
feeds we've got audio we've got low
فيڊ اسان کي مليو آهي اسان کي گهٽ مليو آهي
quality SD and HD and so on so but here
خاص معيار ايس ڊي ۽ ٽي ۽ تو تي پوء هتي
we're here for plex
اسان هتي درخواست لاء آهيون
we've got Roku and Cody as well let's
اسان کي روکو ۽ ڪوڊو ملي چڪا آهن
get our plex plug in now I'm gonna walk
هاڻي اسان جي تڪليف ۾ پئجي وڃان ٿو
you through how to do this because it's
توهان ڪئين اهو ٿا ڪري سگهو ٿا ڇو ته اهو ئي آهي
a little complex for somebody who's
ڪنهن لاء هڪڙو ننڍڙو پيچيده آهي
never done this before I want to show
مان هن کان اڳ ڪڏهن به نه ڏيکارڻ چاهيان ٿو
you how to obtain it how to install it
توھان ان کي ڪيئن حاصل ڪرڻ جي ڪئين حاصل ڪريو
how to get it up and going so this is
اهو ڪيئن حاصل ٿيو ۽ هي وڃڻ وارا هي آهي
called github and this is where we code
سڏيو وڃي ٿو ۽ اهو اسان وٽ ڪوڊ ڪٿي آهي
the plex channel so you'll see you know
جي plex چينل پوء اوھان کي اوھان کي خبر ڏسندا سين
here it says three days ago it was
هتي اهو چوي ٿو ته ٽن ڏينهن اڳ اهو ئي هو
updated so you know that hey this is
اپڊيٽ ڪيو ته توهان کي خبر آهي ته هو هي آهي
this is more recent than the one I
اهو هڪ کان وڌيڪ تازو آهي
installed three weeks ago so we click on
نصب ٿيل ٽي هفتا اڳ پهريان اسان تي ڪلڪ ڪريو
cloner download and then we go download
ڪلونر ڊائون لوڊ ۽ پوء اسان ڊائون لوڊ ڪريون ٿا
zip and that's going to download our
زپ ۽ اهو ڊائونلوڊ ڪري رهيو آهي
channel and it's extremely small so it's
چينل ۽ ان کان تمام ننڍو آهي پوء اهو ئي آهي
going to be really really quick to
واقعي حقيقت ۾ جلدي ٿيڻ جا
download there it is it's done and now
اهو ڊائون لوڊ ڪري چڪو آهي ۽ هاڻي
show in folder is what I'm clicking on
فولڊر ۾ ڏيکاريو جيڪو آئون ڪلڪ ڪري رهيو آهيان
but basically it's in my downloads
پر بنيادي طور تي اهو منهنجي ڊائون لوڊ ۾ آهي
folder and now I'm gonna right-click on
فولڊر ۽ هاڻي مون تي رائيٽ ڪلڪ بدلائي نه رهيو آهيان
it in windows and go extract all similar
اهو ونڊو ۾ ۽ ساڳئي طرح ڪڍي ڪڍو
process on Linux or Mac or wherever you
لينڪس يا ميڪ تي عمل يا ڪٿي به توهان جي
are so now there's a folder called
ڇا ائين آهي اتي فولڊر جو نالو آهي
category 5 TV - master first of all I
درجه بندي 5 ٽي وي ماسٽر سڀ کان پهريون
want to go into that because I see that
انهي ڪري وڃڻ چاهيان ٿو ڇو ته مون کي ڏسي
there's a redundant copy of that folder
اتي انهي فولڊر جي اڻ ڳڻي ڪاپي آهي
within that folder
انهي فولڊر اندر
so we're gonna actually work on this one
تنهنڪري اسين هن حقيقت تي ڪم ڪرڻ وارا آهيون
go into that and you see oh those are
انهي ۾ وڃو ۽ تون ڏسين ٿو اوه اهي آهن
the files okay so right here now the -
فائلون هاڻي صحيح آهن هتي ئي -
master has been added by github this is
هن جي گائيٽ طرفان ماهر شامل ڪيو ويو آهي
a known thing and if you read the Plex
هڪ معروف شيء آهي ۽ جيڪڏهن توهان لڪس پڙهي سگهو ٿا
manual it'll tell you you got to remove
دستياب توهان کي ٻڌايو ته توهان کي هٽائي ڇڏيو
that so we removed the - master so that
اھو ئي اسان ماسٽر کي ختم ڪيو آھي
it is now called category five dot or
اهو هاڻي پنج قسم جي درجي يا سڏيو ويندو آهي
yeah category five dot bundle and that's
ھائو ڪلاس پنج ڊوت بنڈل ۽ اھو آھي
the naming algorithm for Plex so then
Plex جي لاء نامناسب الورورٿم
I'm going to cut that folder now I'm
آئون هاڻي هن فولڊر کي پٽي وڃڻ وارو آهيان آئون آهيان
ready to move this into my plex
ان لاء منهنجي پيشاب ۾ وڃڻ لاء تيار آهي
plugins folder it's going to be located
فولڊر فولڊر اهو واقع ٿي وڃڻ وارو آهي
at different places depending on your
توهان جي بنياد تي مختلف هنڌن تي
platform but here on Microsoft Windows
پليٽ فارم پر هتي Microsoft ونڊوز تي
it's nice and easy to find I'm gonna
ان مان آهيان ڪجه ڏسي لڳندو ۽ آسان آهي
simply go into my address bar up here at
بس هتان جي ايڊريس تي هتي وڃو
the top and type % local app data % okay
مٿين مٿاڇري ۾ ٪ مقامي ايپ ڊيٽا کي٪ صحيح ڪندو
hit enter and this is the local
داخل اچي ۽ هن جي مقامي آهي
application data for all of my installed
منهنجي سڀني ڊوائيس لاء ايپليڪيشن ڊيٽا
applications and I see one now called
ايپليڪيشنون ۽ مون کي هاڻي هڪ سڏيو وڃي ٿو
plex media server which I can enter
پرڪس ميڊيا سرور جو آء داخل ڪري سگهان ٿو
within that folder I see plug-in support
انهي فولڊر جي اندر اندر آئون پلگ ان جي حمايت ڏسي ٿو
and plugins the folder I want to enter
۽ فولڊر پلگ ان کي مان داخل ڪرڻ چاهي ٿو
is called plugins you'll see there is
جنهن کي پلگ ان سڏيو ويندو آهي اتي توهان کي ڏسندا
something called service bundle before I
ڪجھھ کان اڳ خدمت سروس بنڈل
paste I want to show you in Plex
مان پيسٽ ڪريان ٿو توهان کي Plex ۾ ڏيکاري
what we're actually doing if I click on
ڇا اسان کي اهڙو ته جيڪڏھن مون تي ڪلڪ ڪندا آهيو
channels I want you to be able to see
چينل آئون توهان کي ڏسڻ چاهيندو آهي
the difference you see that there are no
اهي فرق توهان کي ڏسندا آهن ته ڪو به ناهي
channels installed so now back there I'm
چينلن کي ڊائونلوڊ ڪيو ويو آهي اتي وري اتي ئي آهيان
going to right click and go paste and so
ڪلڪ ڪريو حق ۽ پيسٽ وڃڻ ۽ وڃي پوء
now within my plex media server /
ھاڻي منھنجي منفي ميڊيا سرور اندر /
plugins folder
فولڊر فولڊر
I've got category 5 dot bundle and if I
مون کي 5 ڊٽ بنڊ درجو حاصل ڪيو آهي ۽ جيڪڏهن آئون
enter that it's not another folder it is
ان کي داخل ڪريو ته ان ۾ ٻيو فولڊر نه آهي
actually the content of the github
اصل ۾ گيتو جو مواد
repository you can also use git if you
مخزن پڻ توهان جي گٽ استعمال ڪري سگهو ٿا
want so that you can just do a git pull
ائين ڪرڻ چاهيو ته تون صرف گٽ کڄي سگهين ٿو
and it will automatically update to the
۽ اهو خود بخود کي تازه ڪاري ٿيندي
latest version that's a good idea if you
جديد نسخو اهو آهي جيڪو توهان کي سٺو خيال آهي
know how to do that but we're showing
ڄاڻو ته اهو ڪيئن ڪجي پر اسان ڏسون ٿا
you the kind of a novice entry level way
توهان هڪ novice داخلي سطح واٽ جو قسم
of doing this so that's nice and easy
هن ڪم جي ته سٺو ۽ آسان آهي
so now that I've pasted that into the
ھاڻي ھاڻي مان انھيء ۾ پھچي چڪا آھن
correct folder I should be able just to
صحيح فولڊر مون کي صرف ڪرڻ گهرجي
simply refresh my browser with f5 in the
صرف پنهنجي برائوزر ۾ f5 ۾ ريفريش ڪريو
channels folder here on plex and lo and
شاخون plex ۽ بيشڪ تي هتي فولڊر ۽
behold we have one channel installed
اتي اسان هڪ هڪ چينل نصب ڪيو آهي
it's in fact syncing to our channel
اهو حقيقت ۾ اسان جي چينل تائين هم وقت سازي آهي
right now that's why it took a moment
هاڻي اهو ڇو ته اهو هڪ لمحو ورتو آهي
for the for the icon to come up if I go
جنهن لاء آئون وڃڻ وڃڻ لاء آئوٽ آئوٽ لاء
back home click on channels now I see
واپس گهر هاڻي چينلن تي ڪلڪ ڪريو هاڻي ڏسو
it's instant right click on it and there
اهو تڪڙو صحيح آهي ان تي ۽ پوء
we go so we've got category 5 technology
اسان وڃون ٿا ته اسان 5 ٽيڪنالاجي کي حاصل ڪيو آهي
TV the newsroom new every day the pixel
ٽي وي جي خبرون هر روز پکسل نئون
shadow scratch coding for kids nature
ٻارن جي فطرت لاء ڇانو
sounds we've got shorter clips and watch
اسان کي ننڍو کلپس ۽ ڏسڻ ملي آهي
live so watch live obviously during a
جيئرو هڪ دوران دوران جئين نظر اچن ٿا
live show you can use that if you want
جيو ڏيکاري ٿو ته توهان استعمال ڪري سگهو ٿا جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا
to go shorter clips you can see
ننڍو کلپس ڏسڻ لاء توهان ڏسي سگهو ٿا
shortened clips like little seven-minute
ننڍو کلپس ننڍڙي ست منٽن وانگر
segments instead of the full 1 hours
حصن ۾ مڪمل 1 ڪلاڪن جي بدران
these are great so that you can just
اهي تمام وڏا آهن ته تون صرف ڪري سگهين ٿو
kind of skim through the content if
قسم جي مواد جي ذريعي تخليق ڪريو
you've missed a couple of shows and you
توهان هڪ ڪجهه شو ۽ توهان کي وڃايو آهي
want to see what's going on or if you if
ڏسڻ چاهيو ته ڇا وڃي رهيو آهي يا توهان کي
you want to share it with somebody as
توهان انهي سان گڏ ڪنهن سان حصيداري ڪرڻ چاهيو ٿا
well
چڱي طرح
category 5 technology TV obviously our
اسان جي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي کي واضع طور تي
full-length show so these are like one
مڪمل ڊگهو ڏيکاري ٿو ته اهي هڪ جهڙو آهن
hour plus and this goes back you know
ڪلاڪ پلس ۽ اھو واپس آھي ته توھان ڄاڻو
you can you can go back how far can we
توهان اڳتي ڪري سگهو ٿا ته اسان ڪئين پري ڪري سگهون ٿا
go
وڃ
baa baa baa baa baa there we go just
بابا باتا بء با اسان کي بس ھلون ٿا
scroll Scroll scroll hundreds and
اسٽرولول اسڪرول سوين ۽ سيڪٽر
hundreds and hundreds of hours of free
سئو ۽ سوين ڪلاڪن جا مفت
HD video content you can flex and chill
ايڊيو وڊيو مواد جيڪي توهان فليچ ۽ ننڍا ڪري سگهو ٿا
amazing Jeff just Wow
هفتي بس وائي
so here's last week's episode so if I
تنهن ڪري هتي جي آخري هفتي جو قسط ائين آهي ته آئون
just simply click on that you'll see
بس بس تي ڪلڪ ڪيو ته توهان ڏسندا
that it shows me the description it
اهو مون کي اها وضاحت ڏيکاري ٿو
gives me a little bit of info about it
مون کي ان بابت ٿورو ڄاڻ ڏي
and then I can hit play we go back in
۽ پوء آئون مارو اچي سگهان ٿو اسين واپس ۾ وڃو
time by a week oh goodness
هڪ هفتي جو وقت آه خير
look at my hair I am so much older than
منهنجا وار نظر اچي رهيو آهيان مان کان گهڻو پراڻو آهيان
I was then our camera this week looks
مون کي اسان جي ڪئميرا هو هن هفتي ڏسڻ ۾ ايندي
way better yes it does so you can go
رستو ڀلي ها اهو نٿو پوي ته تون وڃين
fullscreen don't we look better yeah
مڪمل اسڪرين ۾ اسان بهتر نظر نه ٿا ڏين
it's it's us I'm gonna just mute the
اهو ئي آهي اسان کي صرف گونگا ڪرڻ وارو آهيان
sound here because I don't want you to
ھتي ھتي ڪونھ توھان جي توھان چاھيو ٿا
have to hear it and us at the same time
اهو ٻڌي اسان وٽ ۽ ساڳئي وقت اسان وٽ
but there you go so that's actually
پر توهان اتي وڃڻ وارا آهيو اصل ۾
streaming to Plex to my plex media
منهنجي فلچي ميڊيا تي پيڪسڪس تائين پهچندي
server to my browser and and I'm able to
منهنجي برائوزر کي سرور ۽ ۽ مون کي ڪرڻ جي قابل آهيان
access that now in our scenario tonight
اڄ اسان جي منظر ۾ اڄ رات جي رسائي حاصل ڪريو
I've installed and I'm accessing Plex
مون کي نصب ڪيو ۽ آئون Plex تائين رسائي رهيو آهيان
from the very same computer Microsoft
ڪمپيوٽر مان ساڳي ئي Microsoft مان
Windows installed and and so on now all
ونڊوز انسٽال ڪيو ۽ پوء انهي تي
I need is the IP address of that laptop
مون کي ضرورت آهي ته انهي ليپ ٽاپ جو IP پتي
or my computer that is now running plex
يا منهنجو ڪمپيوٽر هاڻي هلائڻ وارو آهي
media server right and from any other
ميڊيا سرور حق ۽ ڪنهن ٻئي کان
device on my network I can connect to
منهنجي نيٽ ورڪ تي اوزار مون کي ڳنڍي ڪري سگهو ٿا
that URL so the IP address colon 32400
ته URL جو پوء جي IP پتو سيمي 32400
right slash web and now I've got the
ساڄي سليش ۽ هاڻي مون کي مليو آهي
plex interface and I can stream to that
پروڪس انٽرنيٽ ۽ آء ان ڏانهن ندي ٿو
is awesome a computer connected to your
هڪ بهترين طريقو آهي جيڪو توهان سان ڳنڍيل آهي
4k TV perfect nice attached
4k ٽي وي ڀرپور سٺا لڳل
an app installed on your phone good tabs
توهان جي فون تي سٺو ٽيب تي ايپ انسٽال ٿيل
nice I'm the guy saying nice this week
تمام سٺو آهيان مان هن کي سٺو ڇوڪرو آهيان
I've said it once already there you have
مون چيو ته هڪ ڀيرو اڳ ۾ ئي اچي چڪو آهي
it folks so that is Plex Media Server
اهو ماڻهو انهي ڪري ٿو ته پيڪسڪس ميڊيا سرور آهي
with our channel installed on a windows
اسان سان هڪ ونڊو ونڊوز تي نصب ڪيو
system check it out let us know
سسٽم ان کي چڪاس ڪري اسان کي ڄاڻ ڏيو
what you think we'd love to field your
توهان ڇا سوچيو ٿا ته اسان کي پنهنجي ميدان کي پسند ڪرڻ چاهيندا
questions we'd love to know how you're
سوال اسان کي ڄاڻڻ چاهيندا ته توهان ڪيئن آهيو
enjoying our channel as well as your
اسان جو چينل پڻ توهان سان گڏ آهي
just Plex in general remember go back
صرف عام طور تي ياد پيو پوئتي واپس وڃو
watch the Raspberry Pi one because we
Raspberry Pi جي هڪ کي ڏسو ڇاڪاڻ ته اسان
get into more details about how to add
وڌيڪ شامل ٿي بابت شامل ڪرڻ بابت
your library and yes like that and just
توهان جي لائبريري ۽ جيڪي ۽ صرف جيان ها
play around with it have fun it's cool
چوڌاري راند سان گڏ راند مزي آهي اها سٺي آهي
it's non-destructive so you can add your
هي غير تباهي آهي پوء توهان پنهنجو پاڻ کي شامل ڪري سگهو ٿا
library your home movies and it's you
لائبريري پنهنجا گهر فلمون ۽ توهان جي
know create descriptions it's a database
ڄاڻايل تفصيلات اها ڊيٽابيس آهي
on that computer which you can backup
انهي ڪمپيوٽر تي جنهن کي توهان بيڪ اپ ڪري سگهو ٿا
and you know it's fantastic it's your
۽ توهان کي اها خبر آهي ته اها توهان جي شاندار آهي
own home brew Netflix check it out
پنهنجي گهر Netflix کي پڪ ڪريو ان جي چڪاس ڪريو
plex dot TV very cool I do like this
plex Dot ٽي وي تمام مين مون کي هن طرح ڪندا
being on one camera this is fantastic
هڪ ڪئميرا تي ويٺو هن مبهم آهي
what I need to remember though is that I
سو مون کي جيتوڻيڪ ياد ڪرڻ جي ضرورت آهي ته مون کي آهي
can in fact zoom in because you know
حقيقت ۾ اهو ڪري سگهو ٿا جئين توهان ڄاڻو ٿا
part of the 4k experience is the fact
حقيقت ۾ 4k تجربو جو حصو حقيقت آهي
that we can do this kind of stuff Jeff
جيڪو اسان هن قسم جون شيون ڪري سگهون ٿا
and I can have a conversation now I
۽ مون کي هاڻي ڪچهري ڪري چڪو آهيان
should mention that the a x53 is running
اهو ذڪر ڪرڻ گهرجي ته هڪ x53 ڊوڙندو آهي
in full auto mode tonight so if colors
جيڪڏهن رنگن ۾ مڪمل آٽو موٽر اڄ رات ۾
are off a little bit we may want to
ٿورو ئي بند ڪري سگهون ٿا
tweak the the way that it's you know the
اهو رستو ڏيکاريندو جنهن کي توهان کي خبر آهي
the exposure or the white balance and
نمائش يا سفيد توازن ۽
all that kind of stuff right Dax 53
اهي سڀئي قسم جا سامان صحيح ڊيڪ 53
because it's very entry level it's a lot
ڇو ته اهو تمام گھڻي داخل ٿيو آهي اها تمام گهڻي آهي
of automated features is not really good
خودڪار ٿيل خاصيتن جو واقعي سٺو نه آهي
for doing manual stuff is there a way
ڪاهي رزق ڪتب آڻڻ لاء هڪ طريقو آهي
for a viewer to call in like via Skype
هڪ ڏسڻ لاء، جيڪا Skype جي ذريعي سڏي ٿو
or whatnot
يا ڇا ڪيو
I have Skype on my phone are you
مون کي توهان جي فون تي Skype آهي
thinking that you want to call in today
سوچيو ته توهان اڄ کي سڏڻ چاهيو ٿا
because we're not really connected for
ڇاڪاڻ ته اسان واقعي سان ڳنڍيل نه آهيون
it but if that's something that you the
پر جيڪڏھن اھو ڪجھھ توھان جو اھو آھي
community would like to have certainly
ڪميونٽي ضرور ضرور چاهيندا آهن
it's something that we could enable on
اھو ڪجھھ آھي جيڪو اسان چالو ھو
the show we've done it in the past and
جي نظر اسان کي ماضي ۾ ان جي ڪم وڃان ۽
certainly you know we'd love to do it
ضرور توهان کي خبر آهي ته اسان اهو ڪرڻ چاهيندا آهيون
again but we would need to kind of know
پر پوء اسان کي ڄاڻڻ جي ضرورت پوندي
that there's maybe we'd set aside a
اهو ٿي سگهي ٿو ته اسان هن کي هڪ طرف ڇڪي ڇڏيو آهي
couple of you know a couple of shows for
توهان جو ڪجهه هڪڙو شو جي ڄاڻ آهي
that I would love that and so with the
مون کي ته پيار ۽ پوء هن سان ها ته
chat room perfect how great would that
چيٽ جو ڪم ڀريو ته ڪيترو ئي عظيم هوس
be okay we'll put that on the to-do list
ٺيڪ آهي اسان اسان اهو اهو ڪرڻ جي فهرست تي رکنداسين
for for the new year folks because we
ڇاڪاڻ ته اسان لاء نون سال ماڻهن لاء
got a lot to do over the next couple of
جي ايندڙ جوڙو جي حوالي ڪندا تمام گهڻو روانو ٿيو
weeks
هفتا
how's that sounds sounds good patrons
ڪيئن ته آواز سٺو سرپرست بڻيا آوازن آهي
especially get your comments in to us
خاص طور تي اسان تي پنهنجا ويچار حاصل ڪريو
let us know what you think and if you
اچو ته توهان کي خبر آهي ته توهان ڇا سوچيو ۽ جيڪڏهن توهان
are not already a patron please become
هاڻ نه ئي مهربان مهربان بڻجي وئي آهي
one that's a way for you to really
هڪ اهڙو توهان جي حقيقت لاء هڪ طريقو آهي
one-on-one interact with us especially
هڪڙي خاص طور تي اسان سان لهه وچڙ ۾ آهي
myself because I am in the the patreon
مان پاڻ ۾ آهيان ڇو ته مون کي پيريرو ۾ آهي
channel or the page hey hey come on I've
چينل يا صفحو گهڻن گهڻن آء وڃان تي اچي
vlog you know it's me
vlog توهان کي خبر آهي ته اهو آهي
maybe it's just CG maybe it's gotten
شايد اهو صرف سي جي آهي شايد شايد اهو حاصل ڪيو وڃي
really good these days
حقيقت ۾ اهي ڏينهن سٺا
like Beowulf anyway you ready for you
مثلا بيوولول وانگر توهان جي لاء تيار آهي
start looking like the ESET guy I do
جي ESET بندا مون کي ڪندا وانگر پيا شروع
already he's my brother that's right
اڳ ۾ ئي منهنجو ڀاء اهو حق آهي
here are the stories were covering this
هتي اهي ڳالهيون هن کي ڍڪيندا هئا
week in the category 5 TV newsroom a
5 ٽي وي نيوز نيوز روم جي درجي ۾ هفتي
password manager that gives your private
پاسورڊ مينيجر جيڪو توهان جي نجي ڏئي ٿو
passwords to any website comes
ڪنهن به ويب سائيٽ تي پاسورڊ ايندو آهي
pre-installed with Windows 10 a
نصب ٿيل ونڊوز 10 الف سان
nonprofit in San Francisco is taking
سان فرانسسڪو ۾ غير منافع بخش آهي
heat because their robot worker costs
گرمي سبب ان جو روبوڪر مزدور خرچ
far less than a human the FCC has voted
ڪنهن جي مقابلي ۾ هڪ انساني کان گهٽ ايف سي سي ووٽ ڪئي
to eliminate net neutrality rules and
خالص غير جانبداري ضابطن کي ختم ڪرڻ ۽
Google will be using lasers instead of
گوگل جي بدران lasers جو استعمال ڪيو ويندو
fiber to deploy high-speed Internet in
فائبر انٽرنيٽ ۾ تيز رفتار انٽرنيٽ کي فراهم ڪرڻ
India these stories are coming right up
نهايت ئي ڳالهيون سڄيون آنديون آهن
don't go anywhere whether you shop on
ڪٿي به نه وڃو ت توهان تي دڪان
thinkgeek gearbest B&amp;H Photo Video eBay
بورجيڪ گيرسٽ بي ايڇ ۽ وي ڊي ويڊيو وڊيو ايڪس
or Amazon or even if you want a free
يا ايم ڊي يا ان کان علاوه جيڪڏهن توهان آزاد ٿيڻ چاهيو ٿا
trial of audible you'll find the best
آزمائش جو آزمائشي توهان کي بهترين ڳولي سگهندو
deals and support the shows we produce
اسان جو پيداوار ڏيکارڻ ۽ معاونت جو سهارو
by simply visiting the shopping sites
صرف خريداري جي سائيٽن جو دورو ڪندي
you already frequent by using the links
توهان پهريان کان ئي لنڪ استعمال ڪندي رهي ٿو
on our website visit category-five dot
اسان جي ويب سائيٽ جو دورو ڪريو پنجون حصو
TV slash partners for the full and
ٽي وي سليش جا مڪمل ۽ شريڪ
ever-growing list and help us create
ڪڏهن وڌندڙ لسٽ ۽ اسان جي پيدا ڪرڻ ۾ مدد ڪريو
more free content like this show thank
وڌيڪ مفت مواد جهڙوڪ هيء شو شڪر
you for shopping with our partners and
توهان پنهنجي ڀائيوارن سان خريداري ڪرڻ لاء
thank you for watching this is the
هن کي ڏسڻ لاء توهان جي مهرباني آهي
category-five TV newsroom covering the
درجي-پنج وي وي نيوز ڪائونڊ واريون
week's top tech stories with a slight
معمولي سان گڏ هفتي جي اعلي ترين ڳالهيون
linux bias I'm minute here the top
لينڪس جي وچ ۾ آء توهان کي هتان ويجهو آهيان
stories were following this week for
ڳالهيون ھي ھفتي لاء ھيون آھن
about eight days some versions of
اٽڪل اٺ ڏينهن جا ڪجهه نسخو
Windows 10 bundled a password manager
ونڊوز 10 هڪ پاسورڊ مينيجر بنڊل
that contained a critical vulnerability
جيڪو نازڪ نازڪ آهي
within its browser plugin the flaw was
اندر جي برائوزر جي اندر فاسٽ پيو ڪري
almost identical to the one that the
تقريبن هڪ ئي هڪجهڙائي آهي جيڪو
same researcher had disclosed in the
ساڳئي محقق ۾ ظاهر ڪيو ويو
same manager plug-in 16 months ago which
جيڪو 16 مهينا اڳ ۾ ساڳيو مينيجر پلگ ان ۾ آهي
allowed websites to steal passwords
اجازت ڏنل ويب سائيٽن کي چوري ڪرڻ لاء
Google project 0 researcher Tavis
گوگل پروجيڪٽ 0 محقق ٽويس
Ormandy in a blog post Friday is said
هڪ بلاگ ۾ آرٽيڪل پوسٽ جمعه چئبو آهي
that the keeper password manager came
جيڪو بچائيندڙ پاسورڊ مينيجر آيو هو
pre-installed on a newly built Windows
نصب ٿيل هڪ نئين تعمير ٿيل ونڊوز تي
10 system when he tested this
10 سسٽم جڏهن هن هن کي آزمايو
unrequested app it prompted him to
اڻ وڻندڙ ايپ کيس ان ڏانهن وڌايو
enable a browser plug-in and that
هڪ پلگ ان ۾ ۽ فعال آهي ته
plug-in contained a bug that represents
پلگ ان ۾ مشتمل هڪ بگ جيڪو ٺهيل آهي
complete compromise of keeper security
سڄڻ جي حفاظت جي مڪمل سمجھو
allowing any website to steal any
ڪنهن به ويب سائيٽ ڪنهن به چوري ڪرڻ رهڻ
password with only basic changes to
پاسورڊ ۾ صرف بنيادي تبديليون
selectors Ormond ease old proof of
چونڊيندڙ ياامام جو پراڻو ثبوت آسان آهي
concept exploit worked on the new keeper
تصور جي نئين رعيت تي استحصال ڪيو
plugin his posts linked to the publicly
سندس پوسٽ عوامي سطح تي ڳنڍيل آهي
available proof of concept exploit which
مفهوم جو استحصال موجود آهي
steals an end-users Twitter password if
ختم ڪندڙ صارفين جي پاسورڊ پاسورڊ
it's stored in the keeper app and the
اھو محفوظ ٿيل ايپ ۽ اسٽوري ۾ جمع ٿيل آهي
plug-in is enabled after the post went
پوسٽ بعد پوسٽ اندر فعال ٿيو
live a keeper spokesman said that the
هڪ رهنمائي جي ترجمان چيو آهي ته
bug only affected version 11 of the app
مسئلا صرف ايپ جي 11 نسخ تي متاثر ڪيو
which was released on December 6th and
جنهن 6th ڊسمبر تي آزاد ڪيو ويو ۽
only when a user followed keeper prompts
صرف جڏهن هڪ صارف انهي کي ظاهر ڪرڻ جي پٺيان رکي ٿو
to install the browser plugin they fixed
اهي مقرر ڪيل برائوزر پلگ ان کي انسٽال ڪريو
the flaw in the just released version
ساڳيء ريت ورزن ۾ غلطي آهي
11.4 by removing the vulnerable
11.4 کي نقصان پهچائڻ سان
functionality the fix came 24 hours
ڪارڪردگي جو حل 24 ڪلاڪ آيو
after Ormandy privately reported the
اورندندي کان پوء به ذاتي طور تي رپورٽ ڪئي وئي
flaw to keeper
زخم ڪري رھيو ھو
well at least they fixed it quickly
گھٽ ۾ گهٽ انهن کي فوري طور تي مقرر ڪيو
please
مهرباني ڪري
hope it wasn't exploited in the wild it
اميد ته اها جهنگلي ان ۾ استحصال ناهي ڪئي وئي
seems like malicious action do you think
لڳي ٿو ته خراب ڪندڙ ڪارڪردگي توهان سوچيو ٿا
it's an accident solar or do you think
اهو حادثو شمسي آهي يا توهان سوچيو ٿا
that its passwords right let's get into
اهو ان جي پاسورڊ سڄي سنڌ ۾ داخل ٿيڻ
the conspiracy theory aspect of this
هن نظريي جو پاسو سازش
Microsoft's products are closed source
Microsoft جي شين جو بندوبست بند ٿيل آهي
I'm assuming the app is Microsoft I'm
آئون ايپ کي فرض ڪري رهيو آهيان Microsoft آهي
not sure but it comes with Windows 10
پڪ ناهي پر اهو Windows 10 سان اچي ٿو
anyway so yeah but it's closed source so
ڪابه واه تو هائو پر اهو ذريعو بند آهي
it's not like publicly open source
اهو عام طور تي کليل ذريعو پسند نه آهي
application that can accidentally accept
ايپليڪيشن قبول ڪري سگھي ٿو
a PR or something and somebody can
هڪ پي پي يا ڪجهه ۽ ڪجهه ڪري سگھي ٿو
inject code so it would have to be
ڪوڊ لڳائڻ جي ڪري اهو ئي هجڻ گهرجي
somebody that's actually or just an
ڪابه ڳالهه اصل يا صرف هڪ آهي
accident maybe that was an whoops a bug
حادثو شايد اهو هڪڙو بگڙو هوندو هو
that allows the passwords in your
انهي کي توهان جي پاسورڊ جي اجازت ڏئي ٿي
password manager to be sent to any site
پاسورڊ مينيجر کي ڪنهن سائيٽ تي موڪلي ويندي
which is crazy
جيڪو چريو آهي
I miss you password box I feel like
مان توهان کي پسند ڪريان ٿو مون کي پاسورڊ بڪس
there's been enough like Windows bugs
اتي ڪافي ونڊوز ڪيان وانگر آهن
over the years that I'm sure this is
سالن کان وٺي آئون يقين ڏيان ٿو ته اهو آهي
just nothing more than an eclipse it's
صرف هڪ چانديء کان وڌيڪ ڪابه شيء ناهي
the same though that happened 16 months
انهي سان گڏ 16 مهينا هو
ago that's it yeah 16 not 15 see said
اڳ ته اهو ها جي 16 نه 15 ڏسان چيو
yeah 16 months ago there was a bug that
ھائو 16 مهينا اڳ اتي ھڪڙو بگ ھو
caused this it was reported and fixed
ان ڪري هن کي ٻڌايو ويو ۽ مقرر ڪئي وئي
and now here it is again so what does
۽ هاڻ هتي اهو ئي ٿيو ته پوء ڇا ٿيو
that mean it can happen I mean it's a
اهو مطلب هرگز ڪري سگهي ٿو اهو مطلب آهي اهو هڪ
bad a bad case because this these are
خراب خراب خراب سبب ڇاڪاڻ ته هي آهن
your
تنهنجو
for your private passwords you trust
توهان جي سٺي ڳجھو لفظ توهان جي اعتماد لاء
these applications I don't use this you
انهن اپليڪيشن مون کي هن اوھان کي استعمال نه ڪندا آھن
know the Windows password management app
Windows پاسورڊ مينيجمينٽ ايپ کي ڄاڻ
but does anybody does anyone do you and
پر ڪنھن بہ ڪنھن کي نٿو ڪري سگھي
are you affected by it that's the
ڇا توهان ان کان متاثر آهيو ته اهو آهي
question I don't use it simply because I
سوال آئون ان کي صرف استعمال نٿو ڪري سگهان ڇاڪاڻ
don't like the idea that possibly being
اهو خيال نه آهي ته ممڪن آهي ته ممڪن آهي
used as a marketing thing is where does
مارڪيٽنگ جي شيء طور استعمال ڪيو ويندو آهي
that sound Windows yeah like if it's
اهو آواز هائو ونڊوز وانگر جيڪڏهن اهو آهي
built into the Windows software I'm sure
جي Windows سافٽ ويئر مون کي پڪ شاعريء ۾ تعمير ڪرايو
there's some sort of marketing that can
اتي مارڪيٽنگ جو ڪجهه طريقو اچي سگهي ٿو
we've seen your past where it is
اسان ڏٺو آهي ته توهان جي ماضي جو ڪٿي آهي
well I pass and the thought that comes
چڱي مان نڪري ۽ فڪر ايندو آهي ته
to my mind is and there have been little
منهنجي ذهن ۾ آهي ۽ ٿورو ئي ٿي چڪا آهن
exploits here and there with with
هتي ۽ استحصال سان گڏ هتي
LastPass and and bugs and and whatever
آخري پيٽ ۽ ڪيچ ۽ ڪي ۽ ٻيو
else but nothing nothing that's
ٻيو سواء ٻيو ڪجهه به ناهي
revealing my passwords to any website
ڪنهن به ويب سائيٽ تي منهنجي پاسورڊ ظاهر ڪري رهيو آهي
that requests them right but what would
جيڪي انهن جي درخواستن جو حق کانسواء ڪانه هجن ها
happen and and first of all how does
ايڏو وڏو ۽ ۽ سڀ ڪيئن ٿو جي پهرين
this happen
هي ٿيندو
really how are there not security
حقيقت ۾ ڪيئن نه آهن
measures in place when you are building
توهان عمارت جي جاء تي اپاء رکي ٿي
a password management tool it's like if
پاسورڊ مينيجمينٽ جو اوزار اهڙي طرح وانگر آهي
you accept credit cards online
توهان آن لائن ڪريڊٽ ڪارڊ قبول ڪري سگهو ٿا
why are you storing them in plain text
توهان سارو متن ۾ توهان کي ڪيئن محفوظ ڪري رهيا آهيو
in a MySQL database like it doesn't make
هڪ اسڪوئل ڊيسڪ ڊيٽابيس ۾ ان جيان نٿو ڪري
sense why are you storing plaintext
سمجهه ۾ توهان کي ڇوٽڪارو ملي رهيا آهيو
passwords there's no rhyme or reason to
پاسورڊ موجود نه آهي شاعريء جو سبب
that why would you not pay special care
اهو ڇو ته توهان خاص خيال نٿي ادا ڪيو؟
right to this but what would happen you
حق هن کي پوء جيڪي اوھان کي ايڏو وڏو ڪري ڇڏي
know what how would I feel if LastPass
ڄاڻو ته آخري پوئين ڪئين محسوس ڪريان ها
had such an exploit well and here's the
ڇا ڪنهن جو استحصال ڪيو پيو وڃي ۽ هتي ئي
thing now I used passwords yeah and then
ھاڻي ھاڻي مون ھائو ۽ پوء ڳجھو لفظ استعمال ڪيو
when it switched over to true key now I
جڏهن ان کي هاڻي درست سچي ڪنڊ تي تبديل ڪيو ويو
use true key but is that what happens
صحيح چيڪ کي استعمال ڪريو پر اھو آھي جيڪو ٿئي ٿو
then like all of my trust really and all
پوء منهنجو ڀروسو جا سڀ طرح حقيقت ۽ سڀ
of my enthusiasm was in password box now
منهنجي جوش کي هاڻي پاسورڊ بوڪس ۾ هو
they switched us over now I just went
اهي اسان کي ختم ڪري ڇڏيا هاڻ آئون نڪتو آهيان
along with it
ان سان گڏ گڏ
right yeah it's the same trust I had in
اھو صحيح آھي، اھو ئي ڀروسو آھي
password box is it the same that I
پاسورڊ باڪس اهو ئي آهي جنهن سان آء
should have in true key or is it all
اصل چيڪ ۾ رکڻ گهرجي يا اهو سڀ ڪجهه آهي
right but you know what I mean like okay
ٺيڪ آهي پر توهان کي خبر آهي ته منهنجو مطلب صحيح آهي
McAfee
مييڪ ايفي
I use - lame I've never even heard of -
مان استعمال ڪري سگهان ٿو.
lame it's it's a subscription service
ڪريم اهو اها رڪنيت جي خدمت آهي
yes I love it
ها مان ان سان پيار ڪريان ٿو
it's crop it's cross-platform and it
هي فصل جي پليٽ فارم پلي آهي ۽ اهو
works on multiple devices and if I
ڪيترن ئي ڊوائيس تي ڪم ڪري ٿو ۽ جيڪڏهن آئون
create a password on one website it
هڪ ويب سائيٽ تي پاسورڊ ٺاھيو
syncs up with my account for any of my
منهنجي طرفان منهنجي طرفان منهنجي اڪائونٽ سان هم وقت سيٽ ڪيو
other devices so like LastPass or past
ٻين ڊوائيسز جهڙوڪ آخري پاس ۽ ماضي وانگر
exact same deal but it's yep I find it
ساڳي ساڳي معاملي ۾ آهي پر مان توهان جي ڳولي آهي
seamless it's I've tried getting in
بيقسمتي اهو آهي ته مون کي حاصل ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي آهي
the database and its garbling good
ڊيٽابيس ۽ ان جي خرابي واري سٺي
you can't figure if Jeff can't hack it
توهان اهو به ڄاڻ نه ٿا ڪري سگهو ته جيف هن کي هيڪ ڪري نٿو سگهي
folks that's the one thing he didn't try
هڪ ماڻهو جنهن کي هن جي ڪوشش نه ڪئي آهي اهو ئي آهي
that's the best way to exploit the
هي استحصال ڪرڻ جو بهترين طريقو آهي
windows up did you try just entering
ونڊوز اپ ٺاهيو تون ڪوشش ڪرين ٿو
root and then pressing enter a San
روٽ ۽ پوء ان کي داخل ٿيڻ سان سين
Francisco Animal Shelter has announced
فرانسيسي جانورن جي پناهگاه جو اعلان ڪيو آهي
it will no longer use a night scope
اهو هاڻي ڪو رات جي گنجائش نه هوندي
security robot to patrol its office
سيڪيورٽي روبوٽ پنهنجي آفيس گشت ڪيو
after a widely circulated report
ھڪڙي وڏي پيماني تي رپورٽ کانپوء
described the robot being used to deter
بيان ڪيل روبوٽ کي استعمال ڪرڻ لاء استعمال ڪيو پيو وڃي
nearby homeless encampments and rising
ويجهي گهر ۾ ڦهلائي ۽ وڌي رهي آهي
crime the San Francisco SPCA said that
جرم جيڪو سان فرانسسڪو SPCA چيو آهي
it has received hundreds of messages
اهو سوين پيغامن جو پيغام حاصل ڪيو آهي
inciting violence and vandalism against
تشدد ۽ وندلينڊ جي خلاف ڦهلائڻ
their facility after the story of the
انهن جي سهولت بعد انهن جي سهولت بعد
robot went viral in response to that
روبوٽ انهي جي جواب ۾ ويندڙ هو
pressure the organization will seek a
تنظيم جو دٻاء ڪو ڳولڻ چاهيندو
more fully informed consensus oriented
وڌيڪ معتبر اتفاق راء واري ايجنڊا
local approach to the use of security
مقامي سيڪيورٽي جي استعمال لاء مقامي
robots San Francisco authorities had
رينٽس سان فرانسسکو اختيارين اختيار ڪيا هئا
already advised the SPCA to stop using
اڳ ۾ ئي SPCA جي استعمال کي روڪڻ جي صلاح ڏني
the robot on sidewalks without proper
بغير ڪنهن پاسي کان سرڪش تي روبو
approval mountain view based nightscope
منظوري لاء جبل جي ڏيک جي بنياد تي رات واريونڪ
has said in a statement that the robot
هڪ بيان ۾ چيو ويندو آهي ته روبوٽ
was not brought in to clear the area
علائقي کي صاف ڪرڻ ۾ نه آيو
around the San Francisco SPCA of
جي ارد گرد سان فرانسڪوڪو جي اسپيڪا
homeless individuals but only to serve
گهر وارن ماڻهن کانسواء صرف خدمت ڪرڻ لاء
and protect the SPCA the recent influx
۽ ايس سي سي جي تازي آمدني جي حفاظت ڪريو
of tech companies and their high paid
ٽيڪني ڪمپنيون ۽ انهن جي اعلي ادا ڪيل
employees has helped drive income
ملازمت کي آمدني آمدني ۾ مدد ڪئي آهي
inequality and make San Francisco the
غير مساوات ۽ سان فرانسسکو ٺاهيو
most expensive place to rent an
گھڻيون خريداري ڪرڻ واري جاء تي
apartment in the United States those
آمريڪا ۾ اپارٽمنٽ
underlying tensions have boiled over in
اندروني تڪرار تي ختم ڪري ڇڏيو آهي
protest against tech companies including
شامل هتي ڪلڪ ڪمپنين خلاف احتجاج
over private shuttles run by companies
ڪمپني پاران نجي شٽل هلائيندڙ
including Google the San Francisco SPCA
جنهن ۾ گوگل سان گڏ فرانسسکو SPCA
facility is located in a rapidly
سهولت هڪ تيز رفتار ۾ واقع آهي
gentrifying neighborhood where
ڀروسي جو پاڙو جتي
inequality is particularly acute
غير مساوات خاص طور تي خطرناڪ آهي
contributing to the rise of homeless
مدد گهري ٿو گهر ۾
encampments on the sidewalks the SPCA
سي ايس سي سي جي پٿرن تي ٺهيل آهي
reported a recent rise in vandalism and
ونڊيالزم ۾ تازو جنم ورتو ۽
theft which it has said declined after
ان جي چوري کانپوء ان کي رد ڪيو ويو آهي
the security robot was put into service
سيڪيورٽي روبوٽ سروس ۾ داخل ڪيو ويو آهي
but in San Francisco's current context
پر سان فرانسسکو جي موجوده مقصدن ۾
the thought of using a high-tech robots
هڪ تيز ٽيڪنٽ روبوٽس استعمال ڪرڻ جو فڪر
to deter homeless people doesn't
گهر وارن ماڻهن کي هٽائڻ نٿو چاهي
go over well the robot could also be
چڱي ريت وڃڻ وارو روبو پڻ ٿي سگهي ٿو
seen as taking a job from a human the
ڏٺو وڃي ته انسان مان هڪ نوڪري وٺڻ
president of the SPCA earlier told the
اسپيڪر جي صدر جي اڳوڻي صدر کي ٻڌايو
San Francisco Business Times times that
انهي سان فرانسسڪو ڪاروباري ٽائمز جو وقت آهي
the robot cost just six dollars an hour
روبوٽ جي قيمت رڳو ڇهه ڊالر هڪ ڪلاڪ آهي
to rent while San Francisco's minimum
سان فرانسسکو جي گهٽتائي دوران هٽائڻ لاء
wage is $14 an hour as a non profit the
اجورو هڪ غير منافعو طور $ 14 هڪ ڪلاڪ آهي ته
cost of a human worker would be cost
هڪ انسان جي مزدور جي قيمت خرچ ٿيندي
prohibitive so while they are retiring
ممڪن آهي جڏهن ته انهن جو رزق آهي
the robot they have no intention of
روبوٽ انهن جو ڪو ارادو نه آهي
hiring a person to take its place
هڪ شخص کي نوٽيفڪيشن حاصل ڪرڻ لاء پنهنجي جاء تي رکيو وڃي
wow that's a lot because it's not like
واو اهو تمام گهڻو آهي ڇو ته اهو پسند نه آهي
the robot is taking the drop of a human
روبو انساني انسان جي بٽڻ کڻندي آهي
right right it's a non-profit and they
صحيح صحيح اهو هڪ غير منافع بخش ۽ اهي آهن
can't use a robot which would really no
هڪ ڏسندي جنهن جو ڪو ها واقعي کي استعمال نه ٿا ڪري سگهو
doubt help but it's because they can't
شڪ ۾ مدد کانسواء ان جو سبب آهي ئي نه
use the robot because there's this
روبو استعمال ڪريو ڇو ته هي آهي
homeless situation and so there's
گهربل صورتحال ۽ ائين ئي آهي
homeless people all over the sidewalk
گهربل ماڻهن سڀني واڪ کان مٿي آهي
the problem is bigger than this robot
اهو مسئلو هن روبوٽ کان وڏو آهي
but the robot seems to be definitely a
پر روبو ضرور ضرور نظر اچي ٿو
sore spot the scapegoat
زخم واري جڳهه جو اسڪائوگو
one thing what's not clear from this is
هڪ شيء هن کان ڇا نه آهي
why are people upset like how is the
ڇو ته ماڻهو ڪيئن پريشان آهن ڪيئن آهي
robot approaching the homeless what what
روبو گهر گهريو جيڪو ڪهڙو
is it doing is lasers jack is it doing
ڇا اهو ڪم ڪري رهيو آهي جاسز جيو اهو ئي ڪري رهيو آهي
something that's upsetting them or is it
جيڪا شيء انهن کي ترتيب ڏئي رهي آهي يا اهو آهي
just the presence of a robot right it's
بس اهو ئي هڪ روبوٽ جي موجودگي آهي
well that's the thing it's probably the
اهو سٺو آهي ته شايد اهو ئي آهي
presence of a robot because truth be
ڇو ته سچ پچ آهي
told what could possibly be doing it's
اهو چئي سگهجي ٿو ته اهو ڪري سگهي ٿو
just there to patrol the area it's a
بس اتي ئي ايراضي جو گشت هئڻ جي هڪ آهي
monitoring system it's an advanced
نگراني سسٽم جو هڪ اعلي ترقي وارو نظام آهي
monitoring system and realistically in
نگراني سسٽم ۽ حقيقت ۾
my view I think it's not the robot
منهنجو خيال اهو آهي ته اهو روبوب ناهي
that's causing it's what the risk
اهو ئي سبب آهي جو اهو خطرو آهي
represents it's more what yeah I mean
ان جي نمائندگي ڪري ٿو ته اهو ڇا آهي
it's shedding light on a situation where
اهو ڪنهن صورتحال تي ڇڪايو ويو آهي
tent cities are popping up and the SPCA
خشڪ شهرن ۾ رهڻ ۽ ايس ايس سي سي آهن
is having to bring in a robot in order
ھن ڪري ھڪڙو روبوٽ ۾ آڻڻ آھي
to simply patrol and it's getting
صرف ڪرڻو پوي ٿو ۽ اهو ئي حاصل ڪري رهيو آهي
vandalized and it's getting abused and
باطل ۽ ان جي بدترين ٿيندي آهي
you know so there's all kinds and San
توهان کي ڄاڻ آهي ته اهي سڀئي قسم ۽ سان
Francisco is already making a scene over
فرانس اڳ ۾ ئي منظر ٺاهيو آهي
robots accessing sidewalks and public
روڊن ۽ عوام جي رسائي روٽيون
areas and things like that I mean it's a
علائقن ۽ ته جهڙي شيء مون کي مطلب اهو هڪ آهي
hot spot for story like this
ڪهاڻي جي لاء گرم جڳهه هن وانگر آهي
to come out of right but sure I mean if
حق پر پڪ مون کي ته هرگز کان ٻاهر اچي
minimum wage is $14 an hour and it's a
کم از کم اجرو 14 ڏينهن هڪ ڪلاڪ آهي ۽ اهو هڪ آهي
nonprofit organization they're not gonna
غير منافعاتي تنظيم اهي نه هوندا
be able to see even say to one of the
مان ڪجھ به ڏسي سگهان ٿو ته انهن مان هڪ به ڪجهه چون ٿا
homeless people hey I'll pay you six
بي گهر ماڻهو آهيان آئون توهان کي ڇنڊ ڏيندو آهيان
dollars an hour because it wouldn't be
ڊالر هڪ ڪلاڪ سبب اهو ئي نه هوندو
legal then you have to pay $14 an hour
قانوني توهان کي 14 ڪلاڪ هڪ ڪلاڪ ادا ڪرڻو پوندو
whereas any of those people would
جتي ماڻهو انهن مان ڪنهن به ماڻهو ها
probably take the six yeah oh boy yeah
شايد ڇوڪرو آه ها ها ته ڇهه وٺي
Wow it's it's a messy touchy subject and
واہ ان ان هڪ گندا touchy موضوع جي آهي ۽
we're really in that place aren't we
اسان حقيقت ۾ آهيون ته اسان هن جاء تي نه آهيون
where this is really gonna start coming
جتي واقعي واقعي شروع ٿيڻ وارو آهي
to light I think in more places as well
روشني ۾ وڌيڪ هنڌن تي سوچيو
well it's no different really than the
تمام سٺو حقيقت کان بلڪل مختلف ناهي
story last week of the drone flying
ڊرون جهاز جو آخري هفتي پرواز ڪري رهيو آهي
around after work right it's now it's
جي چوڌاري ڪم ڪرڻ کان پوء اهو هاڻي اهو ئي آهي
it's a machine that yeah affecting the
اهو هڪ مشين آهي جنهن کي هائو متاثر ڪيو وڃي
behavior of the people and now people
ماڻهن جو رويو ۽ هاڻي ماڻهو
are going to start feeling a little bit
ٿورو ذرو احساس شروع ڪرڻ وارا آهن
what I finally interesting about this
ڇا مان آخرڪار هن بابت دلچسپ آهيان
and maybe this is more of a
۽ شايد اهو هڪ وڌيڪ آهي
tongue-in-cheek comment
زبان ۾ گيري جو تبصرو
it's the SPCA wouldn't the dogs be
اهو ئي ايس اي سي جي ڪتو نه هوندو ها
deterrent they're in cages the dogs yeah
هلايو ته اهي ڪتن کي کجيء ۾ آهن
the dogs are inside this is this is
ڪتن جي اندر هي آهي ته هي آهي
generally outdoor this is outdoor
عام طور تي هي ٻاهران آهي ٻاهران
vandalism yeah probably
وندلزم شايد ايڏو
oh yeah okay sorry like I'm just
ٺيڪ ها آه افسوس وانگر مون کي صرف آهيان
thinking like hey put up an attack dog
ايڏو هوڏانهن ڪتي جيان سوچڻ وانگر
on premises sign or something and you
پريس ڪانفرنس جي نشاني يا ڪجهه ۽ توهان
know have somebody watch absolution is a
ڄاڻڻ چاهيندا آهن ڪنهن کي نظرن جي هڪ آهي
violent one let's make them attack
هڪڙو ته انهن کي انهن کي حملا ڪرڻ گهرجي
canine no no it's the psychology of it
ڪابه اهڙي نفسيات ناهي اها ان جي نفسيات آهي
you've got you've got the dog just sign
اوھان کي اوھان بس سائين ڪتو ملي وئي ملي وئي
up and then you go to to spray paint now
مٿي ۽ وري اوھان کي رنگ پيئڻ لاء هاڻي وڃ
only dogs are barking oh my god all
فقط ڪتن جا سڀ ڪجهه خدا آهن
these poor kittens in the shelter that
اهي غريب غارتون پناهه ۾ آهن جيڪي
are scared out of their ever loving
اهي هميشه ان سان پيار ڪندڙ آهن
minds because this attack dog is
ذهني طور تي هي حملو ڪتو آهي
constantly barking at the homeless
مسلسل گهر ۾ ئي ڇڪڻ
people have you been to the SPCA year
ماڻهو توهان کي ايس اي سي اي جو سال آهي
and berry yeah I was going bark it all
۽ بيري ھائو مون کي ڇڪيو پيو وڃي
the time recordings of like you remember
وقت جي رڪارڊ وانگر توهان کي ياد آهي
that see it's just the shotguns the
اهو ڏسي ٿو ته اهو صرف شاٽگنن جو آهي
Federal Communications Commission voted
وفاقي ڪميونٽي ڪميشن ڪميشن ووٽ ڪيو
Thursday to deregulate the broadband
خميس ڏينهن براڊ بيڊ کي ٻڏڻ لاء
industry and eliminate net neutrality
صنعت ۽ خالص بي انصافي کي ختم ڪن ٿا
rules that prohibit
انهي تي ضابطو آهي
Internet service providers from blocking
انٽرنيٽ سروس بند ڪرڻ کان روڪيندڙ
and slowing Internet traffic going
۽ انٽرنيٽ ٽريفڪ جا ٻڙڻ
forward home and internet providers and
اڳتي گهر ۽ انٽرنيٽ فراهم ڪندڙ ۽
mobile carriers will no longer be bound
موبائل ڪارڪنن جو ڪوبه پابند نه ٿيندو
by strict net neutrality rules but
سخت خالص غير جانبداري ضابطن کانسواء
rather by whatever promises they choose
بلڪه جيڪو به واعدو ڪري ٿو انهن کي چونڊيو
to make ISPs will be allowed to block or
اي ايس پيز ٺاهڻ کي بلاڪ ڪرڻ يا اجازت ڏيڻ جي اجازت هوندي
throttle Internet traffic or offer
تختي انٽرنيٽ ٽرئفڪ يا پيش ڪري
priority to websites and online services
ويب سائيٽن ۽ آن لائن خدمتن تي ترجيح
in exchange for payment as long as ISPs
اي ايس پي جي طور تي ادائيگي جي بدلي ۾
publicly disclosed the blocking slowing
عام طور تي بند ڪرڻ واري بندش کي ظاهر ڪيو ويو آهي
or paid prioritization they won't be
يا ادا ڪيل اوليت ڏيڻ وارا اهي نه هوندا
violating any FCC rules the Federal
ڪنهن ايف سي سي جي ڀڃڪڙي ڪري وفاقي اصول
Trade Commission could punish ISPs if
جيڪڏهن تجارتي ڪميشن کي اي ايس پي جي سزا ڏئي سگهي ٿي
they make promises and then break them
اھي واعدو ڪيو ۽ انھن کي ٽوڙيو
but there's no requirement that the ISPs
پر ان جي ڪا ضرورت ناهي ته اي ايس پي
make promises in the first place the FCC
پهريون ڀيرو ايف سي سي ۾ واعدو ڪر
will have to defend its decision in
ان جي فيصلي جو دفاع ڪرڻ گهرجي
court as pro net neutrality groups plan
عدالت طور تي نيشنل بي بي سي گروپن جي منصوبي جو منصوبو
to appeal advocates are also pushing
advocates اپيل کي به ڏيئي روانا آهن
Congress to reinstate net neutrality
ڪانگريس کي خالص بي انصافي بحال ڪرڻ لاء
rules so do you think that this repeal
ڇا توهان سوچيو ٿا ته هي هلايو
will go through yes well I mean the Jeff
ها مان صحيح طور تي جيڏانهن وڃڻ وارا هف
question he works for the Union this is
هن سوال سان هن يونين لاء ڪم ڪيو آهي
a political answer at best which we know
هڪ سياسي جواب جيڪا اسان کي ڄاڻ ملي ٿي
always brings out a lot of opinions
ھينئر بھ ڪيتريون ئي راء آيون آھن
online I mean if you look at the way
آن لائين مون جو مطلب اهو آهي ته توهان رستي تي نظر ڪريو
things have been going in the US as far
شيون آمريڪا ۾ پري پري وڃڻ وارا آهن
as changing of the rules
جيئن ته قاعدن جي تبديل ٿيڻ
it's very business centric right which
اهو صحيح آهي جو اهو ڌنڌو مرڪزي آهي
was the platform that was offered
اها پليٽ فارم هئي جيڪا پيش ڪئي وئي هئي
exactly you know and that's you know how
بلڪل توهان کي خبر آهي ۽ توهان کي خبر آهي ته ڪيئن
he Trump got elected so this just falls
هن ٽرپ کي چونڊيو ويو ته جيئن اهو صرف ڀڄندو آهي
in line with that so it's a political
انهي سان گڏ ان ۾ هڪ سياسي آهي
answer is it gonna get overturned I
جواب اهو ڪجه مون کي ابتيون حاصل آهي
don't know
خبر ناهي
the big question becomes what is going
وڏو سوال جيڪو وڃي رهيو آهي اهو آهي
to be the impact of it because we did
ان جي اثر ٿيڻ جو سبب اسان ان ڪيو
have non net neutrality the net
غير خالص غير جانبداري خالص آھن
neutrality came in to curb some of these
neutrality انهن مان ڪجهه جي خاتمي لاء آيو
issues now you're taking it away is
مسئلا هاڻي توهان ان کي دور کڻندي آهي
there gonna be almost a Wild West
اتي تقريبا هڪ وائلڊ مغربي ٿي سگهندو
type mindset amongst the big companies
وڏن ڪمپنين جي وچ ۾ فڪر ٽائيپ ڪريو
say hey we've just had the leash taken
چئي چئو، اسان کي صرف پگهار ورتو آهي
off let's do this and we're going to let
چلو ته هي ڪريون ۽ اسين هلون ٿا
everybody know we're doing it so we're
هر خبر اسان کي ائين ان ڪري رهيا آهيو اسان آهيو
not breaking any rules and that's gonna
ڪنهن به ضابطن کي ٽوڙڻ نه ڏيندو آهي ۽ اهو ئي ٿيندو
be the big thing is is whether it's
وڏي شيء ٿي وڃي ڇا اهو آهي يا نه
appealed or not remains to be seen but
ڏسڻ ۾ ايندو يا نه رهي رهي آهي
what is the fallout from this and how
هن کان ڪيئن ۽ ڇا آهي
far is it going to go before people go
پري وڃي وڃڻ کان اڳ ماڻهن کي وڃڻ وڃڻ آهي
whoa put some reins on this and what
جيڪو هن کي ڪجهه ملندو هو ۽ ڇا
happens then that's what I'm interest to
پوء پوء ڇا مون کي دلچسپي آهي
see when you
جڏهن ڏسنداسين
I mean whether you're for or against
منهنجو مطلب ته توهان جي لاء يا ان جي خلاف آهي
regulations when you put restrictions on
جڏهن توهان رڪاوٽ تي ضابطو ڪيون ٿا
something it changes the way that you
ڪجھ اهو رستو جيڪو توهان کي تبديل ڪري ٿو
play when you remove restrictions sky's
رڌل جڏهن توهان جون حدون لڪائي ڇڏيون
the limit and it's gonna be very
حد تائين ۽ تمام گهڻو ٿي ويندو
interesting to see how this really tough
دلچسپ ڏسڻ لاء ته هي واقعي سخت ڪيئن آهي
to know really tough to know right now
حقيقت ۾ سخت معلوم ڪرڻ جو حق هاڻي معلوم ڪرڻ لاء
because I think that if my ISP was
ڇاڪاڻ ته مان سمجهان ٿو ته منهنجي آئي ايس پي هئي
throttling the services that I use and
جي خدمتن ته مون کي استعمال throttling ۽
making it so that they're not
انهي کي ٺاهڻ ۾ ائين ئي آهي ته اهي نه آهن
functioning very well what happens then
انهي کان پوء تمام سٺو ڪم ڪري رهيو آهي
I would switch ISPs right so they're
آء اي ايس ايس جي صحيح صحيح ڪندو هو اهي اهي آهن
gonna lose my business right so now it's
ڪجه حق پوء منهنجو ڪاروبار وڃائي ڇڏيو، هاڻي ان جي
the deregulation just simply means that
جي deregulation ايئن چئجي جو مطلب آهي ته
the ISP has to now make wise decisions
اهو اي ايس پي هاڻي وارين فيصلا ڪري چڪو آهي
for their customers okay so you know
انهن جي گراهڪن لاء ٺيڪ آهي پوء توهان کي خبر آهي
there's two sides of it and and maybe it
ان جي اچڻ ۽ شايد ان جا ٻه پاس هجن
boils down to is the ISP a moral company
اي ايس پي هڪ اخلاقي ڪمپنيء تي ڌڪيل آهي
are they obviously they're in this to
ڇا اهي اهي آهن اهي آهن هن ۾
make money but would turning down the
پئسا ٺاهي ڇڏين ها پر هن کي تبديل ڪري ڇڏي
speed of the throughput of BitTorrent to
BitTorrent ڪرڻ جي throughput جي رفتار
a reasonable level thinking of QoS
هڪ مناسب طريقي سان قوس جو سوچڻ
quality of service way turning it down a
خدمت جو معيار ان کي تبديل ڪري ڇڏي
bit help those who are watching on
ساٿ ڏسن ٿا جيڪي انهن کي ڏسڻ ۾ ايندا آهن
Netflix be able to watch with better
Netflix ڀلي سان ڏسندو رھ ڪرڻ جي قابل ٿي
experience and if yes then that's
تجربو ۽ جيڪڏهن ها ته پوء آهي
quality of service right we're
اسان جي خدمت جو معيار درست آهيون
restricting something that you're gonna
جيڪو ڪجھ ٿي ٿو توهان کي محدود ڪري
let this run overnight anyways and
هلندڙ رات جي ويجهو ۽ هلائي هلون
whether it takes five minutes or five
ڇا اهو پنجن منٽن يا پنجن مان لڳندو آهي
hours probably doesn't make much of a
ڪلاڪ شايد گهڻو ڪري ڪنهن جو ناهي
difference to you but the person sitting
توهان جي فرق ۾ ويٺا هوندا
there watching a 4k video on Netflix is
هتي Netflix تي هڪ 4k وڊيو ڏسي رهيو آهي
going to be impacted by that spinning
ته کاتن جي impacted ٿي وڃڻ
wheel that says they don't have enough
ھوشيار چوي ٿو تھ ھو ڪافي ڪونھ آھن
bandwidth right so there's really two
بئنڊ واٿ ساڄي پوء اتي ئي حقيقت آهي
sides to it well if I recall correctly
مان صحيح طور تي ياد ڏيان ٿو ته ان جي پاسن چڱي ريت
when the whole net neutrality thing came
جڏهن سڄو خالص بي جانبداري شيء آئي
in several years ago was it not because
ڪيترن سالن کان اڳ ۾ اهو ئي سبب نه هو
people were finding that the Netflix in
ماڻهو انهي کي Netflix ۾ پئجي ويا
particular was throttled by certain
خاص طور تي ڪجهه زور ڏيندي هئي
deities right and what happens now is
صفائي ۽ هاڻي ڇا ٿيو آهي
this can effect viewership and does it
اهو ڏسي سگهي ٿو تاثرات ۽ اهو ڪري ٿو
now open up the door for the services
هاڻي خدمتن لاء دروازو کوليو
like Netflix or any of your streaming
Netflix وانگر يا توهان جي ڪنهن به فلمنگ وانگر
services to start going into business
خدمتون شروع ڪرڻ وارا ڪاروبار ۾ وڃڻ شروع ٿي
deals with certain ISPs saying look you
هو ڪجهه ايس ايس پيز سان تلقين ڪندي ڏسندا آهن
know we'll cut you a portion of the
ڄاڻو ته اسان توهان کي هڪ حصو جو حصو ڇڏيندا سين
revenue of all of your subscribers who
توھان جي سڀني رڪنن جا آمدني ڪير آھن
use our service right if you don't
جيڪڏهن توهان نه ڪندا ته اسان جي خدمت استعمال ڪريو
throttle and now we're
تختو ۽ هاڻي اسان آهيون
start seeing hey if you buy our service
جيڪڏهن توهان اسان جي خدمت خريد ڪريو ٿا ته ڏسي ڏسو
you'll get better Netflix right because
توهان بهتر طور تي Netflix صحيح حاصل ڪنداسين
it's actually throttled that way it'll
حقيقت اها آهي ته اهو ئي اندازو ڪري رهيو آهي
be interesting to see those out and says
جن کي ٻاهر ڏسڻ لاء دلچسپ ٿي ۽ چوي ٿو
hey we run throttled our service is
هاڻ اسان اسان جي خدمت کي تخت تي هلائي ڇڏيو آهي
unlike work it's hopefully you know and
ڪم جي برخلاف اهو اميد آهي ته توهان کي ڄاڻ آهي ۽
is that gonna be a marketing gimmick now
ڇا اهو هڪ مارڪيٽنگ جوم هجڻ وارو آهي
right probably yeah and how is this
اهو صحيح آهي اوهين ۽ اهو ڪيئن آهي
gonna affect prices so understand this
قيمت تي اثر انداز ٿيڻ جي ڪري هن کي سمجهيو
the impact here is simply that the ISPs
هتي جو اثر اهو آهي ته اي ايس پي
now have the choice so we're not saying
ھاڻي اختيار ڪيو آھي، ڇو اسان ان کي نھ چئي سگھون ٿا
and and nobody's saying Netflix is going
۽ ڪو به ماڻهو Netflix وارو نه آهي
to start buffering or category five is
buffering يا درجي ۾ پنج شروع ڪرڻ آهي
no longer going to be viewable in HD
ھاڻ اڃان قابل ٿي سگھي ٿو HD ۾
because they don't have enough money to
ڇاڪاڻ ته انهن وٽ ڪافي پئسا نه آهن
pay the ISPs for the better bandwidth
بهتر بڊواڊٽ لاء ايس ايس پي کي ادا ڪريو
right that's probably I can't see that
اهو صحيح آهي ته مان شايد اهو ڏسي سگهان ٿو
happening because it's still the
ٿي سگهي ٿو ڇاڪاڻ ته اهو اڃا تائين آهي
Internet and if it's not working I'm
انٽرنيٽ ۽ جيڪڏهن اهو ڪم نه ڪري رهيو آهيان ته آهيان
gonna change ISPs but the fact is is now
اي ايس پيز کي تبديل ڪرڻو آهي پر حقيقت اها آهي
the ISPs will have the legal right to
جي ISPs جو قانوني حق ڪرڻو پوندو
make those decisions right it's gonna be
انهن فيصلا ڪرين اهو صحيح ٿي ويندو
interesting to see how it plays out yeah
دلچسپ ڏسڻ لاء ته اهو ڪيئن هلندو آهي
those ones where I feel like popping
اهي ماڻهو جن کي مان پاپ لڳان ٿو
some popcorn sitting back and just
ڪجهه پاپڙين واپس ويٺي ۽ بس
watching the show it's too tricky for me
ڏسڻ لاء منهنجي لاء ڏاڍو ڏاڍو شوق آهي
to make a decision on how exactly I feel
ڪنهن فيصلي تي فيصلو ڪرڻ تي آئون ڪيئن محسوس ڪريان ٿو
except that I never imagined it would be
سواء ان کان سواء ٻيو ڪجهه به نه سوچيو هوس
an issue like I didn't actually know
اهڙو مسئلو مون جهڙو ناهي ڪيو
that net neutrality was a thing until it
اهو خالص بي انصافيت ان جي ڪا شيء هئي
was well we're here in Canada yeah and
ٺيڪ هو اسان هتي ڪئناڊا ۾ هتي آهيون ۽
we have net neutrality rules in place
اسان وٽ جاء تي خالص بي انصافي ضابطا آهن
that protect us even though the states
اهو اسان جي حفاظت ڪري رهيو آهي جيتوڻيڪ رياستون
are going through this but it could it's
انهي جا ذريعا هوندا آهن پر اهو ئي ٿي سگهي ٿو
a finicky thing to you know Bell is
توهان کي هڪ نازڪ شيء توهان جي ڄاڻ آهي بيل بيل آهي
fighting that with the CRTC and we could
انهي سان وڙهندي جيڪي سي سي ٽي سي ۽ اسان سان ڪري سگهون ٿا
see it say bye-bye as well okay and then
اهو ڏسي سگهان ٿو الوداع به ائين ڪندي
it's it's gonna impact us as well the
اهو اسان سان گڏ اسان جو اثر ٿيندو
one thing that I was thinking about as
هڪ شيء جيڪو مون وانگر سوچيو هو
I've watched this play out over the last
مون آخري هن راند کي ختم ڪري ڇڏيو
couple of weeks is what about things
هفتن جو جوڙو ڪهڙي شيء جي باري ۾ آهي
like online shopping online shopping is
جهڙوڪ خريداري آن لائن خريداري آن لائن آهي
huge right now so you go yeah and like
ھاڻ ھاڻي تون ھينئر ۽ جھڙي ھئين
with Boxing Day deals coming up and like
سان باڪسنگ واري ڏينهن جو ڪاروبار پيش ايندو آهي
cyber deals is this gonna open the door
سائبر ڊالر اهو دروازو کليل آهي
to say hey we you know we're gonna
چئي چئو اسان کي خبر آهي اسان کي
partner with this online retailer so we
هن سان آن لائين پرچون سان ساٿي
won't throttle your purchases here but
توهان جي خريداري هتي هتي نه ٿڪيندي
if you go to this one we're gonna slow
جيڪڏهن توهان هن ڏانهن وڃو ته اسان سست ٿي رهيا آهيون
it down so when you're trying to process
اھو ھيٺ آھي جڏھن توھان عمل ڪرڻ جي ڪوشش ڪندا آھيو
your order
توهان جو آرڊر
there's McGann quantity you hope you
اتي جي McGann مقدار اوھان کي اوھان کي اميد آهي ته
hope that isn't it it's the same like
اميد آهي ته اها نه آهي ته ان جو هڪ ئي آهي جهڙو
buying tickets again they they have the
وري ٽڪيٽن خرید اھي اھي آهي
legal right to do that but would they
ائين ڪرڻ جو حق آهي پر اهي ٿين ها
yeah it would be silly for them it would
ھائو، اھو انھن لاء ھميشه رھڻ وارو ھجي ھا
be silly that fella and if it produces
فلا ٿي ويندا آھن ۽ جيڪڏھن اھو پيدا ڪيو وڃي
dollars and especially if it turns into
ڪروڙين ۽ خاص طور تي اهو بدلجي ٿو
revenue fool it's not gonna produce
وڏن گهڻائي اها پيداوار نه ٿي ڪري
dollars if I say you know what your
ڪروڙين ته جيڪڏھن مون کي چوندا آهن توهان کي خبر آهي ته جيڪي اوھان جي
service stinks I'm gonna switch
خدمت جي ڏيک ۾ آئون سوئچ ڪري رهيو آهيان
providers to somebody who correct it
ڪنهن کي مهيا ڪرڻ لاء جيڪي هن کي درست ڪن ٿا
works with Amazon or whoever whoever
ڪميونٽي سان گڏ ڪم ڪري ٿو يا ڪير
yeah here's a good story Google will be
ھتي ھتي جو ھڪڙو سٺو ڪهاڻي ٿيندو
using lasers instead of fiber to deploy
فائبر جي بجاء ليزرز کي استعمال ڪرڻ لاء
high-speed Internet in India there are
انڊيا ۾ انٽرنيٽ جي رفتار انٽرنيٽ موجود آهن
two main components to getting an entire
سموريون حاصل ڪرڻ لاء ٻه مکيه حصا
nation online the last mile and the
قوم آن لائن جي آخري ميل ۽
backbone the often talked about last
پٺتي جو عام طور تي آخري بابت ڳالهائيندو هو
mile is the final piece of the puzzle
ميل جي ميل جو آخري ٽڪرو آهي
the cable running to each house or the
ڪيبل هر گهر تي هلائي رهيو آهي يا
wireless link between your cell phone
وائرلیس ڪنيڪشن توهان جي سيل فون جي وچ ۾
and a nearby Tower but in order for that
۽ هڪ ويجھي ٽاور پر جيڪي لاء حڪم ۾
last mile to work it has to be hooked up
آخري دفعو ان کي ڪم ڪرڻ ميل مٿي وڏاڻ ٿي چڪو آهي
to something normally that means a
ڳالھ کي عام طور تي ته هڪ مطلب
dedicated fiber line running from the
وقتي فائبر لائن کان ڊوڙندو
cell tower to a local exchange which is
هڪ مڪاني بدلي ۾ سيل ٽاور جو آهي
time-consuming and costly to run so
وقت هلائڻ ۽ قيمتي طور تي هلائڻ لاء
faced with the challenge of bringing
مثل جي چئلينج سان گڏ ويٺا آهن
rural India online Google is trying
ڳوٺاڻي ڀارت آن لائن ڪوشش ڪري رهيو آهي
something very different alphabet
ڪجهه اکر بيحد مختلف
Google's parent company has entered into
گوگل جي والدين ڪمپني ۾ داخل ٿيو
an agreement with India's government to
ڀارت جي حڪومت سان هڪ معاهدو
provide high speed wireless internet to
کي تيز ڪرڻ جي سهولت انٽرنيٽ فراهم ڪرڻ
millions of residents using a
لکين ماڻهو رهڻ جو استعمال ڪيو
point-to-point laser connectivity system
پوائنٽ-پوائنٽ ليزر رابطي جو نظام
routers reports the system will
رستن وارا نظام سسٽم جاري ڪندو
reportedly involve 2,000 boxes installed
مبينا طور تي 2،000 بڪس لڳايو ويو آهي
in total with some up to 12 miles apart
مجموعي طور تي ڪجهه ميلن کان سواء 12 ميلن سان گڏ
some kind of optical system which
ڪجهه قسم جي نظرياتي سسٽم جو
essentially means lasers will be used to
لازمي مطلب اهو آهي ته ليسرز کي استعمال ڪبو
connect the boxes together the system
هن باڪس کي سسٽم سان گڏ ڳنڍيو
will provide a backbone for cell towers
سيل ٽاورين لاء هڪ ريبون فراهم ڪنداسين
and Wi-Fi hotspots which will allow
۽ وائي فائي هاٽ ڦٽي جو اجازت ڏينداسين
residents to access the internet using
رهاڪن کي انٽرنيٽ جي رسائي استعمال ڪندي
basic smartphones the optical data links
بنيادي اسپيڊ فيڊس کي نظرياتي ڊيٽا جي لنڪ
have a capacity of up to 20 gigabits
20 گيگاٽ تي مشتمل آهي
according to alphabet far more than
الفابيٽ کان وڌيڪ
traditional radio waves this wave
روايتي ريڊيو هن موج جي موج ۾ آهي
systems that they currently have can
اهي نظام جيڪي هن وقت ڪري سگهن ٿا
achieve the project is a spin-off of
هن منصوبي کي حاصل ڪرڻ واري اسپين بند آهي
alphabets project loon a concept that
الفابيٽ منصوبي جو شعر هڪ تصور آهي
uses giant floating balloons to
ديول کي سچل فلائوٽ استعمال ڪرڻ لاء
distribute wireless internet
وائرليٽ انٽرنيٽ کي ورهائڻ
to rural areas the optical link
ڳوٺاڻن وارن علائقن جي نظريا ڪڙي ڏانهن
technology might be related directly to
ٽيڪنالاجي سان سڌو سنئون ٿي سگهي ٿو
loon although alphabet hasn't provided
باقي الفونٽ مهيا نه ڪئي وئي آهي
any details to that effect so I don't
انهي جي اثر لاء ڪي به تفصيل نه آهي
know who is keeping track for the
ڄاڻو ته ڪير رستو وٺي رهي آهي
category 5 dictionary but way do raves
ڪي 5 ڳولي لائين پر رستي تي رھن ٿا
is new got it down shut it down when I
نئون آھي اھو ان کي بند ڪري ڇڏيو جڏھن آئون
was younger I used to have a really bad
ننڍي هئي مون کي واقعي خراب هجي ها
speech impediment put me on a guilt trip
تقريبا رڪاوٽ مون کي گليل سفر تي رکيل آهي
ok this is important I couldn't pay my
ٺيڪ آهي هي ضروري آهي ته منهنجو ادا نه ڪري سگهيو
hours at all and so I went to a speech
ڪلاڪ سڀ ڪجهه ڪري رهيو آهيان ۽ آئون هڪ تقرير ڪري رهيو آهيان
pathologist and it was I was like 10 or
بيمارين جو ماهر ۽ منهنجو هو 10 وانگر هو
11 like embarrassingly old by the time I
11 مون کي وقت سان شرمسار پراڻي پياري وانگر
could save my arse but in order to pass
منهنجي گدي کي بچائي سگهي ٿو پر هن کي منظور ڪرڻ لاء
my class from my speech pathologist I
منهنجي صنف منهنجي تقرير جي بيمارين جي ماهر کان
had to stand in front of the class and
ڪنهن طبقي جي سامهون بيٺو هو
read a book called Ronald the racecar
رونالڊ چيو ويندو آهي هڪ ڪتاب پڙهڻ
driver
ڊرائيور
my way to initiator oh you did great
اي منهنجا اندازو شروع ڪيو ۽ اوهين توهان کي عظيم ڪيو
sash now I read the news and it's crazy
خبر اٿم ته مون کي خبر پڙهي ۽ اها چري آهي
for me because there are hours in like
ڇاڪاڻ ته مون وٽ ڪلاڪن وانگر آهن
every like radio waves yes yes so we've
هر ريڊيو لڻ وانگر ها ها ها تو اسان وٽ
got Blazers for point-to-point
ٽوڪٽر پوائنٽ لاء نڪتو
communications and this would solve the
مواصلات ۽ هي ئي حل ڪندو هوس
Australia problem just try to eat
آسٽريليا جو مسئلو صرف کائڻ جي ڪوشش ڪري ٿو
through my lasers yeah cockatoos okay I
منهنجي lasers ذريعي ها cockatoos ٺيڪ آهيان
I love the story I love the potential
مون کي ڪهاڻي پيار آهي مون کي امڪاني پيار آهي
that comes with this and I think of all
انهي سان گڏ اچي ٿو ۽ مون سڀني کان سوچيو
those remote areas that are stuck on
اهي ٻاهرين علائقن وارا آهن
especially in Canada satellite service
خاص طور تي ڪيناڊا سيٽلائيٽ سروس ۾
right a delight internet but that's what
صحيح هڪ مزيدار انٽرنيٽ کانسواء ڇا آهي
FM or no it's a different freak
ايم ايم يا نه ته اهو هڪ مختلف آزاد آهي
something else okay 802 11 or some sort
ٻيو ڪجهه به آهي 802 11 يا ڪجهه قسم
yeah I used to install satellite
هائو مون کي سيٽلائيٽ نصب ڪرڻو آهي
internet dishes and I forget all the
انٽرنيٽ وينجن ۽ مون سڀني کي وساريو
details but but something like this
تفصيل کانسواء ٻيو ڪجهه آهي
could be very effective but at the same
تمام اثرائتي پر اهو ساڳيو تي ٿي سگهي ٿو
time I'm I'm thinking of the report that
وقت آئون آهيان مان هن رپورٽ جي سوچ ۾ آهيان
just came out this week from I think
بس مان هي هفتي ٻاهر نڪري آيو آهيان
it's California
اها ڪيليفورنيا آهي
hey don't keep your cell phones in your
توهان پنهنجي موبائيل فون ۾ توهان کي نه رکيو آهي
pocket don't have your cell phones
توهان جي سيل فون نه آهي
beside your bed because the radio waves
تنهنجي بستري جي ڪري هن ريڊيو لڀڻ
and the cancer-causing agents blah blah
۽ سرطان جي پيدائش واري ايجنٽ بلاه بلا
blah now we're shooting lasers
هاڻي هينئر اسان لاسسر کي هڻندا آهيون
everywhere we think about the speed of
هر اسان جي رفتار جي باري ۾ سوچيو
fiber-optic cable right right a laser is
فائبر آپٽڪ ڪيبل صحيح حق هڪ ليزر آهي
basically fiber-optic without the cable
بنيادي طور تي ڪيبل جي فيبر Optic
right but is somebody gonna turn around
صحيح آهي پر ڪنهن کي به چوڌاري ڦيرايو ويندو آهي
and say I potentially have become ill
۽ مان چوان ٿو امڪاني طور تي بيمار ٿي اٿم
because you've been shooting lasers
تنهن ڪري توهان توهان کي ليزرز جي شوٽنگ ڪئي هئي
through my body when I didn't ask for it
منهنجي جسم جي ذريعي جڏهن مون کي ان لاء نٿو ڪيو
to be in there probably above the oh
شايد ئي آه جي مٿان نه ٿي وڃي ٿو
maybe but would they be affected by
ٿي سگهي ٿو ته پوء انھن کان متاثر ٿي ڪري ڇڏي
weather and stuff like I'm looking here
موسم ۽ شين جيان هتي ڳولي رهيو آهيان
sure yeah like sheriff punji has a
يقينا ضرور شيرف پنجي وانگر آهي
subtropical climate in India with looks
هندستان ۾ اپوپيٽ اڀرندڙ آبهوا ڏسڻ ۾ اچي ٿي
like the city's yearly rainfall is
جهڙوڪ شهر جي سال لڳندڙ آهي
eleven thousand seven hundred and
يارنهن هزار ست سئو
seventy seven millimeters it's a lot of
ست سئو ملين ميٽر ان مان تمام گهڻو آهي
rain that's a lot and rain as we know
مينھن جو اھو گھڻو آھي ۽ مينھن وانگر اسان ڄاڻون ٿا
will affect line of sight communication
نظر گفتگو واري لائن تي اثر انداز ٿيندو
laser think about a raindrop going
ليزر هڪ مينهن پوڻ جي باري ۾ سوچيو
through a laser and how that would
هڪ ليزر ذريعي ۽ ڪيئن هوس
affect it it would just scatter the beam
ان تي اثر انداز ٿئي ٿي ته اهو صرف بيم کي ڀري ڇڏيندو
right so that if they didn't have
اهو صحيح آهي ته جيڪڏهن اهي نه آهن
internet before right then any amount
انٽرنيٽ کان پهريان ڪجهه ڪنهن به رقم
would be don't complain you can't expect
ڇا توهان جي شڪايت نه ٿي اچي ها توهان توقع نٿا ڪري سگهو
to surf the web when it's raining and
برسات جي مٿان جڏهن ويب جو شڪار ٿي وئي آهي
you're stuck inside what's the
توهان جي اندر ڇا پڪو آهي
possibility of stealing Internet this
هن کي انٽرنيٽ چوري ڪرڻ جو امڪان
way oh boy you have to redirect the
اوهين ڇوڪرو طريقي سان توهان کي هدايت ڪري ڇڏيو
laser beam oh goodness me that would be
مون کي ڪهڙو ليزر بوم هوس ها
but if there's transmission I mean could
پر جيڪڏهن اتي پهچائڻ جو مطلب آهي ته مان هتان
you using I don't know how it works I'm
توهان استعمال ڪندي مون کي خبر ناهي ته اهو ڪيئن ڪم ڪري رهيو آهيان
just not as soon as soon as you
بلڪل جلدي توھان وانگر نه ھجي
intercept that they're gonna know
ان کي باضابطه طور تي معلوم ٿيندو
because it's been cut off so the
ڇاڪاڻ ته اهو ئي بند ٿي ويو آهي
receiving point has not is no longer
وصول ڪندڙ نقطي هاڻي ڪونهي
receiving the signal so but yet you're
سگنل حاصل ڪريو پوء اڃان تائين توهان آهيو
still pulling throughput so now I
اڃا throughput ھيچ پوء هاڻي مون کي
couldn't do you know it it's it's a cool
توهان اهو نه ٿي سگهيا ته اهو اهو سٺو آهي
concept regardless I mean we've does it
مان سمجهان ٿو مان سمجهان ٿو ته اسان اهو ڪيون آهن
down in South America you've got I think
ڏکڻ آمريڪا ۾ توهان کي سمجهي ورتو آهي
it's Google is doing drones for Internet
اهو گوگل انٽرنيٽ لاء ڊرونز ڪري رهيو آهي
now we got lasers for Internet I think
مون کي سوچيو ته اسان انٽرنيٽ لاء لاسرز آهيون
at one point of her that there was like
هن جي هڪڙي موقعي تي هن جهڙو ٿي ويو
balloons for internet yeah yeah like
ھائو ھائو جي لاء گببارون ھائو
then Facebook has got their drone the
وري فني طور تي ڊرون پنهنجو پاس ڪري ڇڏيو آهي
big big drone yeah yeah okay how else
ويل ويل ڊرون ها ها ٺيڪ ڪيئن عصر
can you get they're looking for cool
اوھان کي اھي مين کي ڳولي رهيا آهيو حاصل ڪري سگهو ٿا
ways yeah they're looking for
انھن لاء ھميشه رھڻ وارا آھن
technological ways that are achievable
ٽيڪنالاجي طريقا جيڪي قابل هوندا آهن
now to bring Internet to areas that
هاڻي علائقن ته کي انٽرنيٽ آڻڻ
can't normally have it and fiber through
عام طور تي اهو ۽ فائبر حاصل نه ڪري سگهيو آهي
the air would be very fast absolutely
هوائي تمام تيز بلڪل بلڪل ٿي سگهندو
you know compared to speed for the
توهان جي لاء رفتار جي مقابلي ۾ ڄاڻو ٿا
copper cables that they would probably
تان جو تهذيب اهو آهي ته اهي شايد
have
آهن
run it's cheaper much cheaper you've got
هلائي اهو سستا سستا توهان سان ملي آهي
the transmitters and receivers and
جو حديثون ۽ receivers ۽
everything else in between is god-given
خدا سبحانه وتعالی جي وچ ۾ هر شيء آهي
now lasers don't have degradation over a
هاڻي لائسنس هڪ مٿان ختم نه ٿا ڪن
distance do they well I suppose they
اھي چڱي طرح آھن، اھي سمجھندا آھن
would through fog and rain and things
هاڪار ۽ مينهن ۽ شين جي ذريعي
like that but if it's like clarity
جهڙوڪ جيڪڏهن پر وضاحت وانگر آهي
oh yes so but I mean like degradation
ها ها ها پر مان سمجهان ٿو هرگز ڊاج جيان
like no you could if it's strong enough
جهڙوڪ توهان کي شايد ڪافي نه هجي ها ته اهو ڪافي آهي
you can shoot a laser to the space
توهان کي جڳهه تي ليزر اڇلائي سگهو ٿا
station okay but that's that's where my
اسٽيشن ٺيڪ آھي مگر اھو آھي اھو جو آھي
thoughts going I mean oh so you could
مان سمجهان ٿو ته مان سمجهان ٿو اوڏانهن ايڏو تون ئي
have internet on the moon yes
ها ته چنڊ تي انٽرنيٽ ها
somebody just I think it was last week
مون کي صرف اهو سمجهيو هو ته اهو گذريل هفتي هو
that they're gonna put a colony on it
اھي آهيو ڪجه ان تي هڪ ڪالوني ڪر ته
was it Japan so they're gonna put a
اها ئي جاپان هئي تنهن ڪري اهي هڪ ٿيڻ وارا آهن
colony on the moon oh yeah or maybe I
ھائو يا شايد مون کي چنڊ تي سلام ھجي
didn't hear that it was an order from
اهو ٻڌي نه سگهيو ته اهو هڪڙو حڪم هو
Trump I read it last week somebody knows
مون کي آخري هفتي پڙهي ڪو به ڄاڻي ٿو
somebody someone wants to go back to the
ڪو ماڻهو چاهي ٿو واپس واپس وڃڻ چاهي ٿو
moon they want to try starting a colony
چنڊ انهن کي نوآبادي شروع ڪرڻ جي ڪوشش ڪرڻ چاهيندا آهن
and then launch from there to go to Mars
۽ پوء مارس ڏانهن وڃڻ لاء اتي لانچ ڪيو
I heard the NASA rules have changed
مون ٻڌو ته ناسا قاعدا تبديل ٿي چڪا آھن
based on Trump's order okay maybe so
ٽرامپ جي حڪم جي بنياد تي ٺيڪ ٿي سگھي ٿو
maybe that's related yeah but I mean how
شايد انهي سان لاڳاپيل آهي ها پر مان سمجهان ٿو
cool would that be to Mars I'm thinking
مينھن کي لڳي ٿو مان سوچان ٿو
about the connection between continents
براعظم جي وچ ۾ لاڳاپا
yeah how we're still very dependent on
هائو اسان اڃا تائين تي ڀاڙي رهيا آهيون
the underwater cable yes and that's
پاڻيء جي هيٺوت جو ها ۽ اهو آهي
fantastic in the back you know it's been
شاندار توهان جي ڄاڻ ۾ توهان کي خبر آهي ته اها آهي
really quite good considering you know
واقعي سٺن سٺن کي توهان جي ڄاڻ آهي
holy cow they ran a lot of cable can you
پاڪ ڳئون اهي هڪ گهڻا ڪيبل ورهين ٿا
rip the laser transmission sure oh yeah
هائو يقيني طور ليزر ٽر کڻڻ
yeah is this a data transmission and
ها هي هڪ ڊيٽا سند آهي ۽
reception that's oh yeah you encrypt it
توھان کي ھلاڪ ڪيو ويو آھي ان جي استقبال ڪريو
on the transmitting end and that's cool
ختم ٿيڻ ۽ آخر ۾ ٿڌي آهي
what do you think we're at a time big
توهان ڇا سوچيو ٿا ته اسان وقت ۾ وڏو آهيو
thanks to Roy W Nash in our community of
اسان جي ڪميونٽي ۾ رائي وا واش جي مهرباني
yours for submitting story stuffs this
توهان کي ڪهاڻي مواد جمع ڪرڻ لاء هي
week thanks for watching the
هفتي ڏسڻ لاء هفتي جو شڪر
category-five TV newsroom don't forget
درجي-ٽي وي وي نيوز ڪائون روم کي وسارڻ نه وساريو
to Like and subscribe for all your tech
توهان جي سڀني ٽيڪن وانگر پسند ڪرڻ ۽ رڪنيت حاصل ڪرڻ
news with a slight Linux bias and for
هڪ لينڪس لينڪس جي وچ ۽ خبر لاء خبرون
more free content be sure to check out
وڌيڪ مفت مواد پڙتال ڪرڻ جي لائق آهن
our web site from the category-five TV
اسان جي ويب سائيٽ درجي کان پنج ٽي وي تان
newsroom I'm Sasha Rickman awesome
مون کي خوشخبري آهيان ساشا رمنمان ڏاڍو
thanks Sasha this is category 5
مهرباني ساشا هي درجي جو 5 آهي
technology TV I have to tell you I am
ٽيڪنالاجي ٽي وي آء اوھان کي ٻڌايان کي آء آهيان آهن
really really good friends with 25
واقعي حقيقت سان 25 دوستن سان
letters of the alphabet but I don't know
خط الخط جا اکر پر مون کي خبر ناهي
why
ڇو
ah okay well not the reaction she was
آه ٺيڪ آهستي اهو رد عمل نه هو
hoping for took me a second I'm like oh
مون کي اميد آهي ته مون کي هڪ سيڪنڊ آهي
that's just got something to say sasha
جيڪو ڪجهه چئي سوشا کي ڪجهه چوندي آهي
has a corny pun okay
هڪ ڪنواري جي سزا آهي
so I've got one for you see as soon as
پوء مون کي هڪ ملي وئي توهان جيترو جلد ڏسڻ لاء
this is a tech show why should you not
هي هڪ ٽيڪچ شو آهي ڇو نه توهان کي
pass gas in an Apple Store why because
هڪ ايپل اسٽور ۾ پاس گئس ڇو ڇو ڇو
they don't have Windows that's a joke my
اهي ونڊوز نه آهن جن کي منهنجي مذاق آهي
kids would eat up it's getting bad for
ٻار کائڻ کپي ها اها لاء خراب آهي
everybody watching have a very Merry
هر ڪو ڏسڻ ۾ بلڪل ميري آهي
Christmas
ڪرسمس
absolutely Happy Holidays season's
بلڪل خوش هفتا جي موسم خوش آهي
greetings all that good stuff
جيڪي سٺيون شيون سٺا آهن
be safe out there spend time with your
محفوظ ٿي وڃڻ وقت توهان سان گڏ وقت گذاريو
family your loved ones and soak up the
ڪٽنب پنهنجا پيارا گهرايا ويندا هئا
holidays and make wonderful wonderful
موڪلون ۽ عجيب لڳايون
memories it's gonna be fun I got a lot
ياداشتون جيڪي توهان کي مزي جا هوندا آهن مون کي تمام گهڻو
of fun stuff planned with my kids I'm
منهنجي ٻارن سان رٿ رٿي لطف سڻڀ جي آء آهيان
looking forward to just relaxing and
رڳو آرام سان ۽ آرام ڪرڻ
having Christmas with them I hold a
انهن سان ڪرسمس حاصل ڪري رهيو آهيان
special Christmas traditions our
خاص ڪرسمس جون روايتون اسان جي
Christmas traditions yeah
ڪرسمس جون روايتون ها
any special ones no not really you know
ڪوبہ خاص واقعي واقعي توهان کي خبر ناهي
what there's nothing really that stands
ڇا واقعي بيهڻ بابت ڪجهه به ناهي
out to me as a Christmas tradition
مون ڏانهن هڪ ڪرسمس جي حيثيت ۾
beyond you know getting up with the kids
ان کان سواء توهان ٻارڙن سان گڏ حاصل ڪرڻ چاهيندا
and opening opening gifts on Christmas
۽ ڪرسمس تي تحفو کولڻ تي ڪرسمس
morning and you know making it special
صبح ۽ توهان کي اهو خاص بنائڻ جي خبر آهي
for them that's the transition for us
انهن لاء اسان جي لاء اسان جي شفقت آهي
with three kids at home I'm sure you
گهر ۾ ٽن ٻارن سان مون کي توهان کي پڪ آهيان
found the same it's it's like now it's
ساڳيو اهو ساڳيو اهو ئي آهي جيئن اهو ئي آهي
about making it fun and exciting for the
انهي جي لاء انهي کي دلچسپ ۽ دلچسپ ڪرڻ بابت
kids and yeah we do Christmas very
ٻارن ۽ ها اسان ڪرسمس تمام ڪندا
special time for the kid my parents did
هن جي ٻارڙن لاء خاص وقت منهنجي والدين ڪئي
that yeah okay yeah yeah cuz they go
ها ها ها ٺيڪ cuz اھي وڃو ته
through the pajamas every year you know
هر پجاما ذريعي توهان کي خبر آهي
they get something fun on you know
اهي توهان کي ڪجھ مزو وٺندا آهن
Christmas Eve fun pajamas and then we do
ڪرسمس ايو مذاق پاجاما ۽ پوء اسين ڪندا آهيون
the ornaments yeah so that would be our
اھڙا زيور ھينئر آھن تنھنڪري اسان جي
tradition so a Christmas tree ornament
روايت ائين ئي هڪ ڪرسمس جو وڻ
that you know every year they have one
جيڪو توهان هر سال ڄاڻو ٿا اهي هڪ ئي آهن
so that when they get older and have
ايتري قدر جو جڏهن اهي پراڻا آهن ۽ آهن
their own Christmas tree they've got an
انهن جو مسيحي وڻ پنهنجو پاڻ ۾ مليو آهي
assortment of ornaments that means
زيور جون زيورتون جيڪي انهي جو مطلب آهن
something to them well I don't have any
انهن لاء ڪجهه سٺو آهي مون وٽ ڪو به ناهي
real traditions like well we have an
اصل روايتن جهڙوڪ اسان وٽ هڪ آهي
ever evolving of a big crazy family I
مان هڪ وڏو گهريلو ڪٽنب جي ڪري رهيو آهيان
have many siblings and
ڪيترائي ڀائر آهن ۽
most of us are now married so we do
اسان مان گھڻا ئي شادي ڪري رھيا آھيون
Christmas our Christmas celebration
ڪرسمس اسان جي ڪرسمس جو جشن
together the first weekend of December
گڏوگڏ ڊسمبر جي پهرين هفتي جي آخر ۾
so it's all ready that part's already
تنهنڪري اهو سڀ ڪجهه تيار آهي جيڪو حصو اڳ ۾ آهي
done this is Dave and mine and Dave's
اهو ڊيو ۽ منهنجو ۽ دڙو جي آهي
first year being married so whatever we
پهرين سال شادي ڪري پوء جيڪو اسان کي
do this year is going to be the
هي سال وڃي رهيو آهي
tradition I would think so what we are
روايت مان ائين سمجهان ها ته اسان ڇا آهيون
doing this year which I'm so excited
هن سال ڪري رهيا آهيو جنهن سان آئون ڏاڍو خوش ٿيو آهيان
about we're gonna go and also we're
اسان کي هٽي وڃڻ وارا آهيون ۽ اسان پڻ آهيون
going to the Nottawasaga in which is a
جنهن ۾ نٽاواگا جو هڪ هوندو آهي
nice in closing I yeah they have an
بند ٿيڻ ۾ لڳندو آهيان آئون اهي هڪ آهن
all-you-can-eat Christmas dinner buffet
توهان کي ڪرسمس جي ماني کاڌي کائيندا آهيو
Wow
واء
oh that would be fun as a couple other
اوه اهو ڪجهه ٻين وانگر مزو ايندو
people there right it's gonna be like a
ماڻهو اتي صحيح آهن اهو هڪ جهڙو ٿي ويندي
big dining room full of other people
وڏو ڊائننگ روم ٻين ماڻهن جي پوري آهي
that don't have other plans for the
جيڪي ٻين لاء منصوبا ناهن
holidays and we're just gonna eat all
موڪلون ٿا ۽ اسان صرف سڀ گڏ کائيندا آهيون
you can eat dinner perfect fits on
تون مڪمل رات جو ماني رات کائي سگھين ٿو
Christmas Day tip big cuz those workers
ڪرسمس ڏينهن ٽپ انهن مزدورن کي وڏو ڪيو آهي
are working yes I will I do I used to be
ڇا ڪم ڪري رهيو آهيان آئون ڪري سگهان ٿو
a surfer yes alright everybody will
هڪ سرور هو هرڪو صحيح ڪندو
Merry Christmas and we will see you
ڪرسمس ماري ۽ اسين توهان کي ڏسندا
again next week it's been fun having you
ٻيهر هفتي وري توهان کي مزو اچي رهي آهي
here and looking forward to seeing you
هتي ۽ اڳتي وڌڻ لاء توهان کي ڏسڻ لاء
next week
ايندڙ هفتي
[Music]
[موسيقي]
[Applause]
[اپيل]